아,
안녕하세요. 반비 님.
안녕하세요. 음. 음. 잠시만요.
조엠마 님, 제제 님, 부엉이 님
반갑습니다. 할링 님, 선삐들기 님
반갑습니다. 어, 닥터 3
올리신가요? 네, 닥터 3 님이 제
영상 일부분을 벌처해 가지고 오늘
영상을
올리셨었죠,
사실. 네. 좀 있다가 더
들어오시면은 아마 얘기를 한 더 하게
될 거 같은데. 예. 저도 제가
그렇게 그니까 그 당시에 그 정도로
구절이 설명했는지 이번에 오랜만에
다시 보서 알긴
했습니다. 네. 머리
잘랐습니다. 영폭스텔
님, 알케 님, 희미 님
반갑습니다. 예,
이번에 그 연락을
받고 두 가지
얘기를 해 주셨는데요. 일단 하나는
그 약간 전화 인터뷰 형식으로
인터뷰를 짧게 그 렉틴이랑 옥설상
관련해서 하고 싶다라고 하셨고요.
그래서 그것도 아마 조만간 할 거
같아요. 음. 네. 제가 그 질문지를
좀 보내 주셨는데 그 부분을 살짝
준비는 해야 될 것 같고요. 뭐 어느
정도는 그래 그거 하고 나서 답변을
하는 느낌으로 물어보시면은 아마
인터뷰 잠깐 하게 될 거 같고 네.
그리고 그 영상 발체해서 쓰셔도
될려지
물어보셨습니다.
네. 저는 사실 그니까 제가
구구절절히 설명했던 영상이니까 물론
이제 뭐 일부분만 자르신 거긴 하지만
그 좀 더 과감하게 핵심만 자르실 줄
알았는데 생각보다 길게 그냥 쓰셔
가지고 좀 놀라긴 했습니다. 놀라
놀랐다기보다. 예. 아무튼 사실 제가
지금 다시 영상을 만든다면은 그렇게
뭐 제 영상들은 어쨌든 그 말
사이사이에도 좀 최대한 자르기도
하고 대본 자체도 훨씬 더 그때는
사실 대본 없이 하긴 했어요. 뭐
그런 큰 차이가 있기도 하죠. 근데
지금 이제 대본 같은 거를 쓸 때
최대한 좀 간결하게 쓰려고 노력을
하거든요.
라이브에서는 뭐 고절저절히 얘기를
한다고 하더라고요. 예. 그런 편집
영상을 만들 때는 이제는 좀 핵심적인
내용들 위주로 담으려고 노력을 하는데
근데 그때는 진짜 그냥 세워라 내어라
얘기를
했더라고요. 네. 그걸 또 이제
뭔가 그렇게 그대로 올리어져 가지고
약간 민낯이 드러난 느낌.
그래도 살짝 부끄러운게 좀
있습니다. 해피 엔딩 님 반갑습니다.
시시오 님, 이선민 님, 드루미 님
안녕하세요. 아, 매트리스. 네.
사실 한 두 번 정도 거기서 이제
자고 다시 또 지금은이 집에 와
가지고 사실 오늘 원래 이사를 갈
생각이었는데 좀 더 일찍 갔어야
되는데
방송도 그렇고 아직 못 갔네요. 결국
아직도이지 못 떠나고 있습니다.
이래저래. 근데 이제는 진짜 가서
정리를 다 해야 되는데 아, 지금
뭔가 걱정이 많이 되네요. 이래저래.
아 이게
30 아 두루미 님 진짜 큰일
났습니다. 저희 어떡합니까?
잠시 화면 밝기 좀
낮추고 그 있었던
일들 사진을 잠깐 한 장이라도 좀
보여 드리면은
잠시만요. 사진 좀 준비할게요.
아,
정말 가슴이 아픕니다. Да.
레아세이드 님 안녕하세요. 어,
금사라기 님
반갑습니다. 네, 이게
며칠 천 사진인데요. 아, 사실이
사진이 아니고 이걸 보여 드려야죠.
아, 제 그 철제 차유장이 그 이게
원래 여기
있었거든요. 분명히 며칠 전까지만
해도.
근데 이번에 이제 바람이 강하게
불면서 아니 근데 저는 아직도 잘
이해가 안
가는게
어떻게 이게 아니 이게 무슨 벽까지
다 있는게 아니잖아요. 바람을 막는
그러니까 사실 지붕밖에 없는데 바람을
공기 저항이 생길
만한게 이게 여기 있던게 여기
울타리도 있고 한데 사실 울타리는
건드리지도 않았더라고요. 그러니까
그만큼 끌려간 것도 아니고 말 그대로
공중재이 돌면서 휙휙 휘리릭
날아갔다는
거겠죠? 그 저기
있던게 이렇게
날아가서 날아가서 저렇게 됐습니다.
아 그 제 나무 차교장도 저번에 보여
드렸었잖아요. 뒤집어져 가지고 박살난
거 안 보여 드렸었나요? 아무튼 뭐
그렇게
되는데요. 예. 지금 제 차교장들 둘
다 삥글빙글 돌면서 날아가 가지고 아
이게 그 태풍 때도 괜찮았어 가지고
저는 당연히 안 날아갈 걸로 생각을
했는데 나무 차교장에이어서 철제
차교장까지 날아가 가지고 박살이
나니까 다음 태풍 때는 그냥 이게
약간 날아가는 걸 디폴트 값으로
생각해야 되는 건지 설계를 잘못한
건지 뭐 줄이라도 둘러서 밑에
팩이라도 박아야 되는 건지 지금
머릿속에
복잡합니다. 이거 실제로 착하고 하는
때에 이렇게 날아다니면은 그때는 진짜
답도
없거든요. 저가이 님
안녕하세요. 아 아무튼 그래 가지고
좀 지금 약간 가슴이 답답합니다.
이걸 어떻게 해야 되나? 지금 땅인은
울타리 다 부셔
놨지. 차괴장은 이렇지.
땅도 다 해집어져
있고 사는게 좀 힘들긴
하네요. 아르창 님
안녕하세요. 반갑습니다. 네. 머리
잘라서 머리가 좀 많이 가벼져서 그건
기분이 좋습니다. 아 참.네
네. 뭐 아무튼
그랬습니다. 하겠어요. 일단 최대한
잘 고치고 올해를 또 잘 넘겨 봐야
되는데. 네.
이응 님
안녕하세요. 아무튼
오늘은
그 아 주말 그니까 뭐 밭에 할 일도
많고 뭐 이래저래 바쁘지만 오늘 같은
경우에는 그 그놈의
첫 공판이 있었고요. 근데 사실
오늘은 뭐 별일 없고 아무 일도 없긴
했어요. 그냥가 가지고 제 케이스는한
3분 3분 만에 끝나
가지고. 신나브로 님
안녕하세요.
네. 그래서 그 지난 한 제가 한 달
정도 됐나요? 그때쯤 방송에서 탄원서
써 주실 분들 찾는다 뭐 이런 말씀을
드렸었는데 그것도 아마 조만간
카페에다가 양식이랑 이런 거 해
가지고 올리게 될 거
같고요. 네.
뭐 다음 공판이 6월 9일로
잡혔는데음 제가
듣기로 변호사님께 듣기로 사무서 같은
경우에는 선고기 일주일 전까지만
제출을 하면 된다고 했는데 그래도 뭐
다음 공판 전까지 제출을 해 두면은
좀 더 좋지 않을까 그런 생각이 있어
가지고 신나보러 님, 성이 님
반갑습니다. 아, 도파민이 엄청나는
공판은 다음
굳이 얘기하면은 다음 쪽에 가깝지
않을까 싶어요. 그래 가지고 사실
그게 이제 공기 재판이니까 그 뭐
카페 회원분들이라든지
구독자분들이라든지 이런 분들 방청을
오시도록 말씀을 들어도 좋다고
변호사님 말씀하셨는데 사실 오늘 재판
같은 경우에는 재미가 없으니까 예
다음번에 오시는게 좋겠다. 다음번에
말씀을 드리는게 좋겠다. 이런 얘기를
하셨거든요. 근데 실제로 오늘은
오셨으면은
뭐 그 시간이 좀 많이 아까웠을 것
같고 다음번에는 글쎄요. 뭐 정확히
어떻게 될지 잘
모르겠지만 어 예 오셔도 무방하지
않을까는 생각이 들긴
합니다. 예 일정은 확정이 됐고요.
6월 9일
입니다. 아 힘센 친구들
섭외하겠습니다. 아, 근데 사실 이미
박살이 나 가지고 저거는 이제 다
그쪽 한쪽 면은 그냥 좀 부수고 다시
만들어야 될 것 같아요. 근데 아,
그거 잘 될지 모르겠네요. 아, 힘,
힘신 분들 좀 있으면은 좋을 것
같습니다. 이게 둘이서는 좀
힘들고요. 제가 지난번에 해 보니까
그 당기고 이러는게 좀 힘들고 그
끼우고 하는 게요. 예, 한 세 명은
있어야 되니까.
부기자 나무 님 안녕하세요. 원유
수직권 판매보다 협동잡을 만드는 편이
법적으로 더 안전하지 않나요?
어, 제가 원유 수치권을 판매하는
거는 그 결국은 그니까 살근하지 않은
생우유를 원하시는 분들한테 공급하기
위함이 가장 큰데요. 근데 거기에는
이게 뭐 협동 조합이 됐든 원유
수직권이 됐든 아니면은 그러니까 사실
방법이 여러 가지가 있을 텐데 미국
같은 경우에는 이제 비슷한 케이스일
때 허드어 그러니까 소대를 어떻게
보면 그니까 저소를 공유해 가지고 그
저소의 소유권을 팔아서 지분을 팔아
가지고 자기가 가진 젖소나 아니면 그
먹장에 있는 소대들의 지분만큼의
우유를 매소에서 가져가는 느낌으로
하기도 하고 이제 여러 가지 방법들이
있는데 근데 우리나라 같은 경우에는
그 제가 접소공이 못 했던게 축산물
이력제랑 이런 것 때문에 개인들이
그러니까 관련 없는 소비자들이
축산업이랑 관련된 소비자들이 적소에
주인이 될 수가 없어 가지고 뭐 원유
수치권이라는 방법 이제 과실 수치권을
인용해 가지고 쓰지만 어쨌는 그거
말고도 사실 방법들은 다양하게 있을
거거든요. 근데 결국에 이제 가장
마지막으로 가서 지금 이제 문제를
삼는 것은 그 저를 뭐 신고한 사람도
그렇고 그거를 이제 받아들여 가지고
수사를 하고 그 기소를 하게 되었던
사람들 식약처나 뭐 아니면 이런
것들에서 보기에는 어쨌든 다 필요
없고 그냥 살한 우유를 판매한 거
아니냐 그러면 안 된다. 이제
이거거든요. 그래서 거기에는
협동합이인지 개인인지 이런 거는 별로
중요한 문제가 아닌 거 같습니다.
박관수 님
안녕하세요. 이윤정 님 안녕하세요.
반갑습니다.
옥수수 먹는 미국산 프라임 소기는
마블링이 옥수수 기름 그 자체라는데
개소리죠. 네.
그
반추동물들은 씨앗을 그니까 오메가
3가 됐든 뭐 오메가 6가 됐든 이런
리산이 막 풍부해 가지고 사람이
먹으면 안 된다고 하는 그런 식용류
그 자체를 들이키든 말든지 자기
몸에서 알아서
다 수소화도 시키고 포화 지방으로
바꿔 가지고 저장을 할 수가 있는
능력들이
있습니다. 그래서네
걔네들은 단위 동물들이랑 다르게
아무리
많이 이런 다가불퍼하지방찬을
섭취한다고 한들 자기 체내에서 그
비중이 일정 이상으로는 잘 안
늘어납니다. 많아야 한 4% 정도.
뭐 이제 여기서 그 오메가 3와 6의
비율을 따지는 사람들은 뭐 옥수수만
먹인 소의 지방은 오메가 3랑 6의
비율이 무슨 1대 뭐 100이다,
1대 50이다. 막 이런 식으로
이야기를 하면서 마치 이제 그게 되게
중요하고 그래서 그니까 그런 이유
때문에 오메가 6랑 3의 비율 때문에
뭐 방목된 풀만 먹은 동물의 고기를
먹어야 된다. 뭐 이런 얘기를
하시기도 하는데 사실 그 부분은 방금
말씀드린 것처럼 절댓값이 절대량이
워낙 적기 때문에 그러니까 우리
몸에서 오메가 3랑 6는 비율이
중요한게 아니고 그냥 필요한 큼만
있고 그
이상은 필요 이상으로 또 이제 있지
않은게 더
중요하거든요. 예. 비율이 아무리 잘
맞는다고 해 봐야 뭐 예를 들어서
우리 막
체지방에 오메가 3가 30% 오메가
6가 한 30% 막 이런 정도의
비율로 있으면은 절대로 건강할 수가
없고 반대로 뭐 0.01%씩 1대
1로 있어도 건강할 수가
없고요. 예. 걔네들은 비율은 사실
아무 의미가
없어요. 아무 의미 100 뭐
0%다라고 말할 거는 아닐 수도 있긴
한데요. 근데 그게 중요한게 아니고
애초에 그냥 절대량,
필요한 거고 그런
면에서
사실 생선을 하나도 안 먹고 뭐 진짜
나는 뇌도 안 먹고 아무것도 다른
오메가 3가 들어 있는 골수도 안
먹고 아무것도 안 먹고 정말 내
독점적인 오메가 3
공급원이 초지방목 소의 지방이든 양의
지방이든 이런 반추동물의 지방이다
이러면은 사실 되게 중요할 텐데요.
근데 그러면은 애초에 이미
그것만으로도 부족할
거고요. 아무리 이제 좋은 고기 뭐
방목된 고기를 먹는다고
한들려. 근데 그래도 이제 그나마
낫긴 하겠죠. 근데
어쨌든네 이미 절대값이 너무 낮아
가지고 별로 의미가
없습니다. 네. 그
반추동물들은 먹으면은 다 이제
포화지방 아니면 단일분 단일 불포화
지방 이런 걸로 바꿔서 저장을
합니다. 그래서 퍼지방이 한 45%
뭐 그 정도
되고 다가 아니 단일 불포화가 한
50% 정도 되고 뭐 나머지가 이제
다가 불포하고 그렇죠.
당근이랑 아스파라거스 전철에서 먹을
수 있는 방법이 있나요?
아, 스파르거스는 사실 뭐 뭐
조심해야 될
대표적인 성이 있나 하면은 저는 잘
모르겠고요. 근데 이게 식물들의
독소라든지 뭐 이런 것들은 좀 개인가
커요. 그게 어 특정 사람들은 특별히
민감한게 있고 뭐 어떤 사람들은 좀
많이 들어 있다고 하더라도 뭐 좀
둔감한 표현도 있고 이게 그러니까
예를 들어 옥설산이 진짜 너무
많다든지 아니면 피트상이 정말 너무
많다든지 그 이런 좀 예외적인 애들이
있거든요. 그니까 뭐 채소로 쳐도
옥살산 들어 있는 채소들 엄청나게
다양하고 많지만 사실 그 중에서
진짜로 문제가 된 애들은 그렇게 많지
않아요. 입채소 같은 것들에도 뭐
근대라든지 아니면은 뭐
시금치 그거 외에는 사실 우리가 막
진짜 많이 먹으면서 항상 그까 좀 진
되게 친숙하고 우리가 많이 먹고
하면서 옥소산도 많이 먹을 수 있는게
그렇게 많지 않단 말이에요.
깻잎 어 근데 깻잎도 솔직히 아 저
잘 모르겠어요. 제가 이제 그 채소
안 먹은지 시간이 좀 됐고 제
주변에도 채소 그렇게 많이 드시는
분들이 이제는 뭐 거의 없다 보니까
제가 뭐 혼자서 자치한지도 좀 시간이
됐고 그래서 다른 사람들이 집에서
어떤 종류의 최소를 얼마나 먹는지
지금 이제는 감을 잘 못
찾겠는데 근데 우리가 뭐 예를 들어
부추에도 옥사이 상당히 엄청나게 많은
편인데 근데 보통은 부추를 집에서도
막 매일같이 먹지는
않잖아요. 맞나요? 이게 제 너무 잘
모르고 하는 소린가요? 부츠 같은
경우에 이제 제가
알기로는 무슨 국밥집을 가면은 부추가
잔뜩 나온다든지 그럴 때는 한 번씩
먹는 거지 뭐 주식처럼 먹는 느낌은
아니고 그 우리가 주식처럼 먹는
채소라고 하면은 이제 김치 정도가
가장 대표적일 거고 그다음에 글쎄요.
뭐 상추라든지 그런 입채소들 쌈채소들
있잖아요.
근데네 일단은 김치 같은 경우에는
고춧가루랑 마늘이 좀 쉽지 않은
친구들이기는 해서 조금 애매하긴
해요. 그래서 마늘이 좀 덜
들어갔다든지 좀 안 들어갔다든지 하는
김치에다가 백김치로 먹거나 씻어서
먹으면 훨씬 좋긴 하겠죠.
근데 그것도 어쨌든 뭐 좀 그렇게까지
막 예민한 분들 아니면은 조금씩은
드셔도 무방할 수
있고 그런 맥락에서 대부분의 재소들이
사실을 그렇게까지 막 엄청나게 모든
사람들이 다 피해할 정도로 위험하지는
않다는 말이죠. 어쨌든 인간은 오랜
시간
동안 60에 가까운 식사를 했을
것으로 생각이 되고 그래서인지 이제
뭐 그래서인지까진 아닐 수도 있어요.
어쩌면은 그냥 이제 다만 아예 그냥
채소들만 먹도록
계속해서 진화를 해 온 초식동물들에
비하면은
당연히 비교할 수가 없긴 하겠죠.
그들 그들에 비해서는 우리 영량이
훨씬 떨어질 수밖에 없는게 좀 되게
어쩔 수 없는 당연한 사실인 거
같고. 근데 그런만큼 다른 초식
동물들이 소화해 낼 수 있는 것보다는
우리가 이제 능력이 많이 떨어지기
때문에 조심해야 되는 것도 사실이지만
그렇다고 또 반면에 우리가 뭐 완전
아무 능력도 없는 건 아니거든요.
어느 정도는 또 방어를 해 낼 수도
있고 사람 개개인별로 이제 건강에
따라서도 그렇고 유전적인 차이에서도
이제 그 능력이 좀 많이 갈리는
편인데 네.
그래서
아스파러고스라든지 당근이라든지
얘네들은 사실 막 누구나 아 이건 좀
하면서 피할 만한 정도로 문제가 큰
식품들은 아니라고 생각이 듭니다.
그래서 일반적인 조리 방법들 알려져
있는 것들 이용해서 드시는 거
정도면은 충분하다고 생각을
하고요. 당근도 우리가 그냥 당근을
사서 먹으면은 사실 하루에 당근 한
개도 먹기 힘들잖아요.
당근을 그 우리가 말들이 당근
좋아한다고 생각을 하시지만 사실
말들도 그렇고 아니 뭐 토끼도 그렇고
당근만 많이 먹으면 안 되거든요.
그런 초식동물들은 냅다 그니까
섬유지를 많이 먹어야 좀 건강하지.
됐다. 그런 식으로 막 한삼물만 많고
이런 이제 소화가 되게 쉬운 것들을
많이 먹으면은 배탈이 나요. 그래서
사실 걔네들도 이제 많이 못 먹지만
먹어서도 안 되고. 근데 사실 우리가
막 진짜 그냥 소나 아니면은 말이나
토끼들이 당근을 먹는 것처럼 먹지도
않으니까
그
예. 우리가 당근 먹는다면 어떤
식으로 먹죠?
뭐 국에다가 좀 잘라서
넣는다든지 당근을 보통 어디
쓰이나요?
저는 예전에 카레 만들 때 어머니가
당근을 넣어 주셨던 기억이 있고요.
그거 말고는
당근이랑 감자랑
익혀 가지고 기름에다가 좀 버무려
놓은 뭐 그런게 있었던 거 같고.
그 어쨌든 그냥 그런 거 먹을 때
우리가 반찬으로 당근을 먹으면은
애초에 별로 안 먹어요. 많이 먹을
일 자체도 없고 많이 딱히 먹고
싶지도 않으실 거예요. 근데 이제
여기서 문제가 된다면은 당근을 이제
갈아서 먹는 거죠.
주스로. 사실 우리가 어떤
식으로든지간에 좀 일반적인 정상적인
방법으로 당근을 섭취한다면은 하루에
뭐 반개도 안 먹고 1은 먹으려나요?
그 정도에 불과할 텐데 이거를 갈아
가지고 주스로 만들어서 들이키기
시작하면은 뭐 한 개, 두 개, 세
개도 우습게 마실 수가 있단
말이에요. 이제 그러면은 이제
그때부터 문제가 되는 거죠. 당근
사실 어느정 조금 먹는 거 정도 뭐
반찬으로 좀 곁드려 먹고 이런 거
정도로는 전혀 문제 없었을 수도 있는
식품이 그 정도 급으로 올라가기
시작하면은 옥자산이 생각보다 너무
많아지게 되는 거고 뭐 흡수도 그만큼
더 쉽게 될
거고요. 예. 이제 그런 문제가
있습니다. 아스파라고는
사실 아스파로거스를 주스로 드신다는
분은 제가 본 적이 없는 거 같고요.
뭐 그럴 걱정은 아마 안 해도 될 거
같고 그 예 그냥 일반적인 수준에서
쓰시는 거는 본인이 일단 가장 좀 잘
면밀하게 몸 상태를 살펴보시는게
중요하고요. 그거 본인이 괜찮다면은
저는 괜찮다고
생각합니다. 비타민 K2 비타민 D
조합으로 보충하라는 영상을 봤는데
세개 합쳐져서 나온 상품 구매하면
좋네요. 각각 따로 먹어야 효과가 더
좋다는 사람도 있어 있더라고요.
어떻게 먹어야
할까요? 음. A는 간으로 드시는게
좋고요. 비타민 A 보충제들이
뭐 대부분 제가 봤던 것들 거의 다
그랬던 거 같은데
뭐 대구 간류에서 추출한 것들이 섞여
있단 말이에요. 때 뭐
아무래도 산화된 오메가 3가 들어가
있을 가능성이 높기 때문에 뭐
그렇게까지 권하고 싶진 않고 그리고
우리가 간을 먹으면은 비타민 A도
대량으로 먹을 수 있지만 다른
영양소들도 같이 많이 먹을 수가
있거든요. 비타민 A를 보충제로
먹으면 그만큼 간을 먹는게 또 좀
애매해질 수도 있고요. 어쩌면
그러니까 간을 먹으면은 비타민
보충제를 먹을 이유가 없는데 비타민이
보충제를 먹는다고 간을 안 먹을 순
없거든요.
그런 맥락에서 비타민 A는 보충제로
드시기보다 그냥 간열되시는게
좋고요. D랑
K2는 D는 우리가 바깥가 새빛을
많이 받아야 되는데 뭐 이래저래
여건상 그게 잘 안
되면은 보증 섭취를 하는게 필요할 수
있다고 생각을
합니다. 이것도 좀 말이 많아
가지고 어쩌면은 피부에 바르거나 혹은
이제 그 UBC 아BC 아니 유비B
라이트를 UBB 광선을 조사해 주는
제품들이
있어요. 평광등 같은거나 아니면
LED 같은 걸로 그냥 특정 파장 그
유비B 자회선만 그니까 해 자회선
중에서 UB A B C가 있다고
하면은 그중에 C는 이제 대기 중에
뭐 오존층이랑 이런 거에서 다 걸러져
가지고 지금 우리한테는 안
들어오고요. 거기서 UBA랑 UBB가
우리가 찌는 자회선이라고 생각을
하시면 되는데 UBA는 어 멜라니
섹터를 만드는 그니까 살을 좀 태우는
쪽에 가깝다고 생각을 하시면 되고
유비 B가 이제 우리
몸에서 비타민 D를 만들어 주는 물론
비타민 D만 만드는 건 아니지만
걔네가 이제 비타민 D를 합성시켜
주는 역할을 하는 광선이라고 생각을
하시면 되는데 그 살 태우는 애들
말고 유비 B광선만 조사를 해 주는
제품들이 있어요. 그니까 그런 것들을
이용해 가지고 좀 집에서라도
뭐 잠깐 쉴 때라든지 뭐 아니면
출근하기 전이라든지 이럴 때 좀
받으시면은 좋다고 생각을 합니다.
그거 실제로 저희 예전 톡방에서도
한창 핫했어 가지고이 꽤 많은 분들이
구매하시긴 했었죠. 가격은 좀 나가는
편이긴
한데네음 그게 어떻게 보면 좀 더
좋을 수도 있을 것 같고요. 물론
햇빛을 받는게 가장 좋긴 하겠죠. 뭐
길지 않게라도.
햇빛은 풀 스펙트럼 라이트기도
하고요. 네. 그리고 뭐 눈에 햇빛을
받아야 몸이 잘 깨어나고 뭐
일주일기든도 정돈이 되고 여러 가지
다른 좋은 것들도 많이 있으니까요.
햇빛을 받으면 일단 바깥에 나가게
되니까 나가는 거 자체만으로도
좋고요. 네. 네. 근데 만약에 뭐
그런게 전부 다 안 된다 싶으면은
비타민 D도 보충제로 좀 섭취를
하는게 나쁘지 않다고 생각하고 K2도
마찬가지로 우리가 과거에 비해 K2를
많이 그니까 과거 사람들만큼 K2
섭취하는게 쉽지는 않을 거라고 생각이
돼요.
단위동물들을 좋은 품질의 축산물로
소비를 하는게 쉽지가
않고요. 가금류들도 퀄리티가 좀
그렇다 보니까 주식으로 삼기도 어렵고
주식까진 아니든가 자주 먹기에도 좀
찝찝한 면이 있는게 사실이고 비타민
K2는 어쨌든 좀 단위 동물들 특히
풀 많이 먹으면 단위 동물들이면 더
그럴 거고요. 걔네들한테 많은 편인데
예 우리한테 선택지가 많지 않잖아요.
과거 선조들이랑 다르게
처지 방목 반추동물들은 어느 정도
가지고는 있지만 사실 양이 엄청 많지
않고 또 많은 분들이 뭐 걔네들을 막
하루에 1kg씩 또 못 드시는 분들이
많으니까 그런 맥락에서 좀 보충을 해
주는 것도 나쁘지 않다고는
생각합니다. D랑 K2 정도는 보충제
좀 쓸 만한 거 같은데요. 예. A는
간을
대시는게
좋겠습니다. 같이 드셔도
돼요. 비설기 의유 관련 질문이
있습니다. 작년에 푸유를 먹을 땐
첫날에 가스만 좀 차고 그 이후론
매일 마셔도 아무 문제가 없었습니다.
그리고 종종 비쌀 선양료를 마셔도
문제가 없었고요. 겨울 동안 못
먹다가 오래들어 다시 먹기 시작했는데
먹기만 하면 설사를 하네요. 두
군데서 구해서 먹어 봤는데
동일했습니다. 갑자기 왜 그런지
모르겠지만 조금씩 먹다 보면
적응되나요?
어, 보통은 조금씩 먹다 보면 적용이
되죠. 그 지금 어쨌든 안 드시는
동안은 장례 세균총에 좀 변화가 있지
않았을까는 생각이
들고요. 그냥 정말로 내가 어떤
상황에서든지간에 우유를 못 드시는
분이었다면은 아마
작년에도 그게 뭐 살균을 했든 안
했든 품질이 어떻든을 떠나서 끝까지
안 좋으셨을 수도 있거든요. 뭐
알러지가 있다든지 블랙증이 있다든지
이런 더더욱. 그게 뭐 시간이 한참
지나면은 좋아질 수도 있긴 하겠지만
일단 적어도 당분 그 순간에 막 한
번에 좋아지고 이럴 일은 없었을 거고
그렇기 때문에 그런 쪽에 문제는
아니실 것
같고 조금씩 먹으면서 적응을 시키면은
다시 또 괜찮아지시지 않을까 하는
생각은
듭니다.
음. 네. 네.
그 네.
그렇습니다. 님, 바바님, 엔님
안녕하세요. 소불고기 양념으로 배즙
매실집으로 숙성하는데 단 맛이나요?
괜찮을까요? 음.
일단 배즙 매실즙은 설탕이랑 매실
섞은 거 말씀하시는 걸 거 같고
배즙은 배가
달잖아요. 어 그러니까 고기를
숙성하면 당연히 단맛이 나죠. 당이
들어가 있는 걸로 숙성을
하셨으니까요. 달아서 괜찮냐고
물어보시는
거면은 단거 자체가 문제라고 생각
혹시 단거 자체가 문제냐라고
물어보시는 거라면은 단거 자체가
문제가 되는 경우가 있기는 하죠. 뭐
당뇨가 이미 진행이 된 사람들은 사실
단식을 그 좀 개선이 될 때까지는 안
드시는게 좋겠죠. 근데 사실 그게
아니고 그냥 일반적인 경우에 건강한
사람이라면은 단 거 자체로 문제가
되는 경우는 거의 없다고 보시면 될
거
같고요.
네. 그리고 또 양이 중요하기 때문에
그니까 뭐 설탕을 그냥 막 컵에다
담아 가지고 이렇게 입 그대로
들이키고 이러면은 당연히 별로 권하고
싶지
않은데 예. 그냥 총량이 그렇게 썩
많지 않으면은 저는 그게 혈령 뭐
백설탕이라고 한다고 한들 그렇게까지
걱정하실 거는 아니라고 생각을
합니다. 뭐 굳이 따지자면 그래도
백설턴보다는 생골이라든지 아니면 뭐
진짜 과일이라든지 이런게 훨씬
낫겠지만요. Ja.
스테이크에 가니시로 구워서 조금만
먹어도 되는지 궁금했는데 먹어도 될
거 같네요. 감사합니다. 네. 그
정도는
괜찮습니다. 당근이랑 아스파로스.
근데 당근을 스테이크 가니씨로 구워서
먹으면 맛이 괜찮나요?
잘 상상은 안 가네요.
홍풍 겪어 보면 후덜덜합니다. 후설산
렉틴 무서워요. 그 통풍이 그 옥살산
결정으로 인해서 오는 그런
통풍도
있지만 일반적으로 우리한테 알려져
있는 그런 요산으로 인한 통풍이면은
그거는 사실 옥셀산
렉틴보다는 인슐린 저항성이 조금 더
중요할 거
같고요. 예. 씨앗기름이랑
뭐 그리고 이미 이제 그런 통풍
발자가 일어나고 할 때는 과당을 너무
많이 먹지 않고 요런 것들이 중요할
것 습니다.
박다스리 님이 영상 올리신 거 댓글
보고 왔는데 다혀 있는데 못 되기까지
하신 분들이
많네요. 아. 아, 근데 뭐 사실
예, 그 제 채널에도 가서 댓글
보시면은 네. 뭐 예, 그냥 그게
일반적인 거
같아요. 3 님 추천하셔서 처음
들어왔습니다. 반갑습니다.
김은경 님, 안녕하세요. 이선혜 님,
반갑습니다. 예. 아, 닥터스 3님
얘기 잠깐 드리면은 그 며칠 전 그
며칠 됐을 거예요? 한 3일
됐나요? 그때쯤 전에
갑자기 카톡을 주셔
가지고 제가 당의 바로 답장을
드렸었나? 드렸던 거 같기도 하고
제가 그때 한창 아까 사진 보여
드렸던 거
있잖아요. 그
잠시 어디 갔어?
예, 요것 때문에 그 심하던 때여
가지고 일도 계속 하고 있었고요.
그래서 이제 바로바로 답장을 못
드렸는데 네. 아무튼 이제 그때
연락을 주셔
가지고 어 인터뷰 영상을 하나
찍었으면 좋겠다라고 말씀을 해 주셨고
또 이제 제가 그동안 올렸던 옥설산
영상 중에서 그 옥설산 3부작 마지막
편 일부를 좀 발체해 가지고 영상으로
쓰고 싶다 괜찮겠냐라고 물어봐 주셔
가지고 제가 물론 영광이라고 말씀을
드렸습니다. 그래서 예, 그 부분이
오늘 편집이 되어 가지고 올라간
거였고요. 인터뷰는 조만간 지금제
어쨌든 소가 오고 나면은 더
바빠질테니까 네. 조만간 빠르게 좀
준비를 해 가지고 진행을
하려고 말씀을 드렸고 오늘 질문지를
보내 주셨는데 예, 제가 그거 잘
확인을 해서 잠깐 준비를 해서 잘 또
컨텐츠 만들어 보도록 하겠습니다.
어떻게 만들어질지 저도 좀
궁금하네요. 음.
돼지고기를 조리 후 염지를 해도
되나요? 어 조리전 염지하는 것과
동일한 효과가 있나
해서요. 네.
요게 좀 궁금해하시는 분들이 많고
저도 되게 궁금한 부분이지만 사실
명확히 알 수는 없습니다.
지금으로서는 그게 그니까 가장 확실한
거는 돼지고기 염지 안 한 돼지고기
되게 민감한 분들이 있거든요. 저희
카페에도 그니까 염지 안 한
돼지고기만 드시면은 이제 손발이 절려
온다든지 그 희미 님 같은 경우에도
여기 지금 댓글 쓰시는 염지 안 한
돼지고기 먹으면은 바로 건선이
올라오거든요.
그런 분들이 사실 직접 실험을 해
주시고 우리가 그런 실험 결과들을 좀
모아 가지고 그러니까
같이 어 돼지고기 염지 안 한 것은
염지한 돼지고기 민감하다고 한들 모든
사람의 반응 정도라든지 이런게
천편일적일 수 없거든요. 사람들마다
그 조금 덜 민감한 사람도 있을 거고
좀 더 민감한 사람들도 있을 거고요.
그 안에서조차. 그니까 그렇기 때문에
우리가 모든 것들을 다 이분법적으로
하나하나 떼놓고 이야기를 할 순
없겠지만 그래도 비교적 민감하신 분들
카테고리 안에서 염지를 안 한 상태로
익힌 돼지고기를 그 이후에
소금이라든지 산에다가 재어 놨을 때
대체로 어떤 경향성을 보이는지 정도를
그 약간 시민 과학이라고 하나요?
우리나라 말로는 그런 시티즌
사이언티스트가 다들 되어서 그 N=스
1을 그 각자의 경험과 이런
데이터들을 모아서 무언가 하나를
만들어 낼 수 있으면은 좋겠다는
생각은
듭니다. 근데 네. 사실 우리로서는
그런 식으로 알아가는게
그나마
정확하고 지금으로서 그 예전에 프스
재단에서 진행을 했던 파일럿 스터디
같은
경우에는 조리 전에 염지를 했었던
것과 조리하고 나서는 염지를 이제
했던 적이 없기 때문에 그러니까
조리를 하고 나서 염지를 하고 그것을
먹었을 때 그 사람의 생혈액 검사
결과 혈액이 뭉치는지 이제 적혈구가
염지 형성을 하는지 안 하는지
이것을 알 수가 없어요. 우리가
확실하게 말을 할 수가 없습니다.
데이터가
없어요. 아, 근데 그 원래 소금을
찍어 먹는 거는 그 실험에서도 소용이
없었고요. 그 실험을 할 때 파일러
스터디를 할
때도 돼지고기를 익힌 다음에 그냥
입맛에 맞게 소금간을 해 가지고
그니까 다 익힌 다음에 소금을 쳐서
먹은 거죠. 그것들은 전혀 효과가
없었고 그래서
아마도 바로 소금을 쳐 가지고 먹는
거는 크게 의미가 없을 거라고 생각이
들고요.
뭐 설령 익히기 전이라고 할지라도요.
뭐 사실 정확하게 모르지만요. 근데
네.
그 그냥 그동안 어떤 전통적인 것들로
우리가 추측을 하자면은 전통적인
레시피들을 보면 산에다가 재우는 거는
물론 산에다가는 오래 재우면 그만큼
고기가 이제 반응이 훨씬 더
격렬하니까 소금보다는 그 여러 가지
뭐 맛적인 부분들이 섞여 있을 수도
있을 것 같은데요. 그니까 고기가
너무 분해된다든지 이럴 수가
있어서요. 근데 이제 요고트가
됐든 아니면은 어떤 과일집에 재우는게
됐든 마리네이드를 한다고 하든 이제
이런 식으로 산을 이용한 염지
방법에서는 시간을 그렇게까지 오래
가져가지 않는 경우도 많은 거
같거든요. 그러니까 하룻밤만 하고서
다음날에 요리하는 레시피들도 많이
있는데 소금으로만 돼지고기를 염지하는
레시피들을 우리가 생각을 해 보면
거의 대부분 훨씬 더 기간이 길단
말이에요. 뭐 베이컨이
됐든 하몽 이런 거는 말할 것도 없고
뭐 살라미도
마찬가지고 그 중국에 있는 어떤 전통
레시피들 지역별 전통 레시피들
올라오는 그런 채널들을 봐도
소금만으로 돼지 속성을 할 때는 훨씬
더 기간이 길어
가지고 어쩌면은 소금만으로 돼지의
도성을 중화하려면 조금 더 긴 시간이
필요한 거 아닐까
하는
생각이 드는 거죠. 이건 그냥
100% 추측이긴
하지만요. 음. 그래서 그런지 그
프라이스
재단에서는 만약에 염지를 못한 돼지를
먹을 때는 염지가 안 된 돼지고기를
어쨌든 먹어야 될 상황이 생길 수
있잖아요. 그럴 때는
산이 들어 있는 식품이라도 같이
먹으라는 거죠. 그럼 이제 좀 비교적
나을 수가
있다면서요. 우리나라로 치면은 뭐
김치 같은 걸 좀 곁드려서 먹는다든지
이러면 이제 도움이 될 수 있다는
건데 예 뭐 잘은 모르겠습니다.
왜냐면 희미 님 같은 경우에 그런 거
테스트하기가 쉽지 않을 것 같은게 그
김치 먹으면은 그 안에 고춧가루
때문에 또 건센
올라오거든요. 그래서 예 잘
모르겠네요. 그냥 식초물을 옆에 따로
두고 마시면서 염지하는 돼지를 먹었을
때 건 안 올라오는지 요런 것들도
한번 그런 민감한 분들이 좀 대신
테스트를 해
주시면은 좋지 않을까 그런 생각이
듭니다. 사실 이런 분들이 좀 다
같이 총대 매고서 뭔가 데이터를 좀
만들어 주시면 그게 되게 좋긴 하죠.
그런게 되게 모이면은 어쨌든 엄청
소중한
데이터니까 마루타라고 하기에는 어차피
그 건손 올라오는 거 뻔히 알면서도
다 드시는 분들이 많으셔
가지고 그냥 어차피 먹을 거면 실험을
겸해서 먹으면은 좋은 거 아닌가 하는
생각도
듭니다. 이게 저는 사실 막 엄청나게
잘 느껴지진 않거든요. 그 돼지를
염지를 하고 먹었을 때, 안 하고
먹었을 때 그 차이가 막 크게
다가오진 않는데 근데 이제 그때 그
파일럿 스터디 했을 때도 모든 사람이
영향을 받은 건 아니었거든요. 그니까
염주 형성 둘째 지금은 그 본인의
컨디션 같은 게요. 네. 그래서
이것도 어쨌든 좀 민감하신 분들이
테스트를 해 주시는게 좀 더 확실할
것 같긴
합니다. 이지현 님 안녕하세요.
클라오 님 반갑습니다.
돼지 염지를 왜 해야 되냐라고
물어보시는 분이 계셔 가지고 잠깐
설명을 드리면은 제가 글을 써 놓은
거를 나중에 가서 보시는게 좋을 것
같고요. 제
블로그에가 보시면은
올려뒀고요. 예. 제 블로그가
보시면은 여기 제
블로그고요. 돼지고석 독수와 그
회독보이라는 글이 있습니다. 이제
이게 웨프레 재단에 올라와 있는
아티클을 제가 번역을 해서 올린
거고요. 예. 요거 번역을 해서 올려
가지고 프레 재단에 가셔도 이제 여기
한글로 번역되어 있는 것을 찾아서
보실 수가
있습니다. 네.
보시면 생활액 검사로 조사를 한 거고
돼지는 왜 이제 꼭 염지를 해서 먹는
방식으로만 우리가 그동안 소비를
했을까?
그런 것들에 대한 이제 연구를 하다
보니이 일반적인 사람의 평범한 상태
그니까 돼지고기 같은 거 먹기 전에
상태 이제 생활 검사 결과고요. 이게
적혈거들 동글동글한 것들인데 이제
요게 재우지 않은 그러니까 염지하지
않은 돼지 고기를 먹고 나서는이
적혈들이 전부 다 염주 형성을 한
거예요. 이렇게 층층이 모여
가지고 네. 5시간이 지났을 때
요렇게 됐다는
겁니다. 예. 먹기
전. 그리고 이거는 이제 염지를 한
돼지를 먹은 거예요. 어느 정도
조금은 변했지만 그래도 거의 차이가
없죠. 그 전이랑 비교하 요거랑
비교하면요. 그리고
요거는 다른 사람인데요. 그 37세
여성이라고 하요. 이거는 52세
남성인데 요거는 이제
베이컨 섭취 전이고 요건 베이컨을
먹고 나서
베이컨도 어쨌든 효과가 있는 것으로
보이고 프로슈토 섭취 전 프로슈토
섭취 후 프로슈토도 괜찮은 거죠. 그
염지를 하면은 괜찮은 거 같다라는
얘기예요. 근데 이제 다만
돼지고기에만 해당이 되는 얘기고요.
소라든지 양이라든지 닭이라든지 다른
고기들은
괜찮더라. 예. 그런 내용 파일럿
스터디 내용을 이렇게 정리를 해
놓은게
있습니다. 예.
요것 때문에 돼지를
염지를 하고 드시기로 권하고요.
여기서 말하는 염지라고 하면 소금
혹은 산을 이용해서 좀 시간을 두고
재워 두는 것을 말을 합니다. 뭐
소금만 쳐 넣와도
되고요. 네.
병원에서 LDL 300이 넘다고 약을
먹자고 하시네요. 6개월 식단하고
다시 검사하자고 말씀드리고 왔는데
식단으로
가능할까요? 음.
그 일단 LDL 수치 자체가 높다고
그게 무조건 그 LDL 수치가
높으니까 약을 먹자고 말씀을 하시는
의사 선생님들의 이야기는 결국 LDL
수치가 높으면 동맥경화 일어날 위험이
높다
이거예요. 음.
근데 LDL 그 자체가 동맥 경화를
일으킨다는 증거는 굉장히
빈약하거든요. LDL이 동맥 경화를
혹은 이제 LDL 높은 LDL의 높은
수치가 동맥 경화를 일으킨다는 거는
전부 다 역학 조사 결과고요. 그
역학 조사
결과에서도 그니까 역학 조사 결과
안에서 상관계가 크게 나타난다
이건데 일단 역학 조사 자체가 왜
아무 짝이도 쓸모 없는지는 제가
영상을 만들어서 자세히 설명해 둔게
있으니까 그거를 들어 보시는게 좋을
것
같고
일단 설령 그 역학 조사가 어느 정도
의미를 갖고 있다고 한다고 한들 그
안에서 LDL 수치 하나만 보는게
아니고 LDL 수치에다가 플러스
더하기로 HDL과 중성지방의 의
비율을 같이 보면은 그 상관계가 거의
없어지거나 완전 옅어진단 말이에요.
그 한 가지 변수만 추가하더라도
LDL 수치와 동맥경화 발병률 혹은
혈관질환 심혈관질환 발병률
간의 상관계가 확연이 줄어들기 때문에
솔직히
좀 진짜게 받아들이는 거 자체가
아직까지도 그런다고 하는 생각이
솔직히 아 저는 잘 이해가 안 가요.
왜 그니까 대부분은 이제이 사실
자체를 모르시겠죠.
그냥 그냥 그렇다니까 그런가다라고
하시는게 대부분일 텐데 왜냐면 의사
선생님들이라고 해서 이런 부분에
있어서 제대로 배우는게 아니니까
그러니까 그분들이나 여러분이나 어차피
똑같아요. 그냥 권위 있는 사람들이
역학 조사 결과
가지고 LD 수치 높으면 도개가
걸린다. 혹은 심혈관지랑 발병률이
높아진다라고 말을 하면은 그걸 그냥
그대로 듣고 그대로 얘기를 하는 건데
다만 그분들은 권위가 있는 거고
여러분들은 권위가 없는 거고 그냥 그
차이거든요. 그니까 그분들이 바보다
이런 얘기가 아니고 그냥 그분들도
뭐들은게 그건 거고 딱히 뭐 본인이
더 공부하신 건 없으니까 그 분야에
있어서는 예
뭐 그까 그런만큼
사실 물론 이제 여전히 그런 분들이
있죠. 그 분야에 대해서 공부를
했는데도 그런 의견을 가지신 분들이
있죠.
그거는 좀 잘 이해는 제가 잘
못 하겠 대부분은 이제 그런 이야기인
거고 그냥 역학 조사 결과가 어쨌든
널리 퍼져 있는 거를 그분들도 그냥
그렇게 알고 계시니까 말씀을 드리는
거고 그게 일반적인 이제
가이드라인이기도
하니까요. 근데 그 역조사 결과를
조금만 뜯어
보도 사실 LGL 수치 그 자체로
그렇게까지 막 걱정할 필요는 대체로
없을 거라고 생각이 되고요. 근데
이제 다만 LDL 수치가 식단하고
나서 좀 많이 높아지는
경향성이 있지만 또 한편으로 시간이
지나면은 식단한지 시간이 좀 한참
지나다 보면은 대체로 다 떨어지는 거
같거든요. 모든 사람한테 그럴지까지는
잘
모르겠는데요. 예.
대부분의 대부분의 대부분이라고
표현하기도 조금 애매하긴 한데 근데
어쨌든 그 식단 초반에는 막 진짜
LDL만 400이 넘고 500이 넘고
이런 사람들도 시간 지나면 대부분
대부분 아 대부분이란 표현은 빼도록
할게요. 그 좋아지는 경우들이 많이
있기 때문에
네. 좀 더 장기적으로 보시면은 아마
여전히 일반인들보다는 높을 수
있겠죠. 혹은 그 의사 선생님들이
원하는 정도의 수준보다는요. 근데 막
300, 400 넘고이
정도는 아니게 되실 수 있으니까 그냥
좀 더 길게 보셔도 크게 문제 없지
않을까 싶습니다. 만약에 걱정이
되신다면요. 그리고 어쨌든 LDL이
진짜 높아 가지고 나 심혈관지랑
걸리는 거 아니야라고 걱정이 되신다면
사실 LDL 검사 하나만 하시기보다
조금 더 시혈관질환의 위험성을 알려
줄 수 있는 다른 좋은 검사법들도
많이 있어요.
뭐음 심장 칼슘 스코어 검사를 할
수가 있고요. 그 실제로 내 심혈관
동맥 이런 것들의 석회화 지수가 어느
정도인지를 볼 수가 있는
거죠. 요런 검사를 해 보시면은
차라리 조금 더 명확하게 아실 수
있으니까 좀 걱정을 더실 수 있지
않을까? 네. 실제
심혈관이 석회화가 되어 있는지 안
되었는지이를
훨씬 더 자세하게 알 수 있는 그냥
직접적으로 알 수 있는 방법들이
있으니까요. 무 같은 십자가 채소들은
옥살은 별로
없습니다. 별명자나 보리차 같이 이런
거는 저는 뭐 썩 거하고 싶지는
않아요. 생간은 도저히 못 먹겠는데
익혀 먹어도 상관없겠죠라고 하셨는데
익혀 먹어도 괜찮아요. 생간으로
먹으면 이제 더 좋고 뭐 아무래도
이제 그 간에는 비타민 B6가 되게
많은데
B6는 열에 취약하다 보니까 그
생간으로 익혀 먹었을 때 좀 효율이
좋다고 해야 되나?
저 조금만 먹어도 비칙스를 굉장히
많이 먹을 수 있으니까 좀 이렇게
좋은 부분이 있는 건데.
근데 그거랑 별개로 뭐 B6는 다른
데서도 스테이크를 레어로 익혀
먹는다든지 하면서 먹으면 되는
거니까. 네. 생 간을 못 먹겠더라도
간을 먹는 거 자체가 훨씬
중요합니다. 생간을 먹으면은 그건
플러스인 거지. 예. 생간을 먹지
않으면 간을 그냥 차라리 안 먹는게
낫다. 이거는 전혀 아니기 때문에
어떤
방식으로든지간에 그게 뭐 익혀서든
다져서든 쪄서든 볶아서든 튀어서든
아니면 동결 건조를 해서든 어쨌든 안
먹는 것보다는 어떤 방식으로든 먹는게
좋기는
입니다. 지난 영상에서 마그네슘
소금인가 소금 관련 영상을 봤어요.
오늘부터이 통 목욕해 줄 때 소금해
주려고 해요. 어떤 소금을
사용하는지요. 그리고 사용법도
궁금해요. 아마 마그네슘 소금이라고
하시면 그 앱섬 솔트 말씀하시는 걸
것 같고요. 황 황산
마그네슘이고요. 예. 마그네슘이
황산염 결정이랑 황산염이랑 이제
결정을 이루고 있는 그런
애들이고 실제로 그거 해 보시면은
되게 좋거든요. 피부가 진짜 엄청
보들보들해져요. 기분이 되게 좋은데
저도 많이는 못 해봤어요. 제가 이런
맨날 멀룸들에 살다 보니까 욕적가
없어 가지고요. 아, 근데 이거 좀
진심이신 분들은 그냥 샤워를 할 때
그 앱 솔트를 좀 녹인 다음에
몸에다가 이렇게 저렇게 발랐다가 시간
지나면은
뭐 다시 씻고 이러시는 분들도 있긴
하더라고요. 그렇게라도 하시면 뭐
당연히 뭐 좋긴 하겠죠. 농도가 좀
진할 수도 있을 것 같아서 조심해야
될 것 같긴
한데요. 예. 자, 아무튼
앱솔 가장
대표적이고요. 정확한 용량이 정해져
있는지는 모르겠어요. 뭐 적당량 그냥
넣으시면 될 거 같은데요.
뭐 일반적인 욕조에 뭐 글쎄요. 한
두 세 컵 넣으시나요? 사람들마다 좀
넣는 양도 좀 다를 것 같긴 한데.
네.
뭐 직접 해 보시면은 어느 정도 근데
감독 오긴 할 겁니다.
[음악]
개인욕조는 제가 찾아봤던 걸로 그
뜨거운 물을 담았을 때
이게 안전한지 하지
않은지 다 불안한 것들 밖에
없더라고요. 일단 전부
플라스틱이고
예 그래 가지고 좀 사고 싶지
않더라고요.
깽소브 관자동님 안녕하세요.
생간 아직도 그 기생충 걱정하시는
분들이 계시면은 저 요것도 영상
만들어 둔게 있는데 그까 일반적으로
어쨌든 생간하면은 계회충 걱정을
하시잖아요.
계회충들은 계충의 충란은 얼리면은 다
사멸합니다. 하루만 얼려도를
하는데 제가
권해드리는 간은 어차피 다 이제
호주산이든 뉴질랜드 산이든 이런
데에서 풀 먹고 자라는 소들의
간이고 이런 소들의 간은 수입되는
과정에서 전부 냉동이고요. 냉동이
되어 가지고 현지에서 냉동이 되어서
우리나라에 들어오려면은 적어도 한 달
이상이 걸린단 말이에요. 그니까 한
달 이상이 이미 냉동이 된 상태로
유통이 되는 거라서 예. 어떻게
드셔도 그 계충 검사 아니 계충음
걱정을 하시거나 뭐 두려워하실 이유
자체가 하등
없습니다. 한우 생간 뭐 식당에서
나오는 얼린 적 없는 그런 한우
생간은 개충 걱정이 되시면은 저는 뭐
드시지 않기를 권하고 싶고요. 그냥
얼렸다가 드시 드시다든지요. 뭐 근데
그냥 한우를 안 드시면 돼요. 사실
한우가는 영양 성분 훨씬 떨어질
수밖에
없고 예. 그냥 얼린 수입 소관
드시면 됩니다.
양간이든지요. 아, 그리고 뭐 설령
한우간을 드신다고 한들 실제로 한우
간을 생검해 가지고 그 안에서 개혁
충란을 찾았는 연구 결과 그니까 그런
적이 한 번도 없어요. 우리나라에서.
우리나라에서 실제 간에서 개충에
충란이 검출이 된 적이 단 한 권도
없기 때문에 이걸 솔직히 많다고
하기에는 좀 어렵지 않나는 생각은
합니다.음
음. 좀 빨리빨리 그 밀린 채팅
읽으면서 내려와
볼게요. 소 키우실 때 축사 없이
키운다고 하셨던 거 같은데요. 만약
겨울에도 소를 데리고 있으려면 어떻게
하시나요? 어, 앞 미래의 소를 계속
제가 데리고 있는다고 한다면 소도
겨울에도 마찬가지로 그냥 계속 방목을
하거나 아니면은 겨울만이라도 축사에
넣어 놓는 방법 둘 중 하나는 택하게
되겠죠. 이제 두 가지가 이제
장단점이
있는데음 글쎄요. 이거는 뭐 이래저래
좀 더 고민을 해보고 그리고 실제
실행도 해보고 하면서 시행 차고도
겪어야 될 부분인 거 같습니다.
착을 겨울에도 계속해서 하게 된다면은
뭐 당연히
아무래도 축사에 가두는게 나을 것
같다고 생각을 하고요.
겨울에는 차유를 그냥 완전히 쉬고
권유를 시켜 가지고 그다음 해에 다시
봄에 이제 새끼 낳고 착하는 걸
기다리는 방식으로 간다고 하면
축사 없이 겨울 동안은 그냥 계속
방목을 하는 것도 방법이겠죠. 그
추워질 때쯤에 권유를 하고요.
그러니까 차교 중단을 하고요.이
설계에는 직접 생산해서지고 계신
건가요? 어, 지금 당장은 사실 소가
아직 없어 가지고 올해 그 저는 봄에
소를 데려와 가지고 풀 나 있는 동안
방목을 하다가 폴이 다
죽으면 그니까 겨울이 오면은 소을
다시 판매하고 요렇게 하고
있었습니다. 그래서 지금은 예, 못
먹고 있죠.
흰자는 안 먹는게 나을까요? 음. 뭐
본인이 반응이 별로 안 좋으면은 안
드시는게 좋겠죠. 일반적으로 발걀이
알러지가 있다고 하면은 흰자의
알러지가 있습니다. 노른자하는 알러지
반응이 거의
훨씬 적은 편이죠.
그리고 흰자에는
아비딘이라고 노른자의 풍부한
비오티인을 결합하는 비오틴을 결합해서
이제 좀 비활성화를 시키는 그런
흡수를 방해하는 환경양소가 들어
있거든요.
반면에 신장이는 그래도 리버플라비는
좀 더 많은 편으로 알고
있습니다. 근데 어쨌든 우리가 그냥
단백질은 많이 먹기가 그렇게 어렵지
않기 때문에 그냥 살코기 먹으면
되니까요. 뭐 굳이 그렇게까지 막
억지로 챙겨 먹을 필요는 없다고
생각을 하는데 근데 저는 최근에는 예
나누기도 귀찮고 뭐 이래저래 쓰레기
나오고 하니까 그냥 다 먹는 편이긴
합니다.
멧돼지도 염지해야 됩니다.
엠마킴 님
안녕하세요. 소금 물에 담가 드시는
것도 방법이고요. 그냥 건식
염지하셔도 됩니다. 그러니까 그
고기에다가 그냥 소금만
쳐서 하드셔도 돼요.
는 이번 주쯤에는
갖다
준다고. 그 작년에 제가 소를 샀던
분한테도 이번 주에도 아니 올해도
연락을 드렸거든요. 근데 아마 이번
주 중으로 생각을 하라고 하셔서 아마
이번 주 어느 때쯤이지 않을까
싶습니다. 아직 제가 근데 완전히
준비가 안 됐거든요. 온갖 일이 다
터져 가지고 그 밭에서도 그렇고 뭐
재판도 있고 이랬어 가지고요. 근데
네.
그전까지 좀 빨리 준비를 하고 남은
기간 동안 더
열심히 열 빡세게 일을 하면은 어떻게
되려나 잘
모르겠네요. 어떻게 되겠죠, 뭐.
사실 그동안도 항상 그러긴 했어요.
어떻게든 하긴 했어요. 그 개고생을
해서 그렇지.
고생을 많이 해서 그렇지 어떻게든 다
되긴 했습니다.
돼지고기
염지 며칠이
며칠이냐라고
물어보신다면
보통 아 근데 이거 좀 애매하긴
합니다.
그냥 전통적인 것들로만 말씀을
드리면은 보통 한 일주일 이상은
속성하는 편인 거 같거든요. 소금으로
만 하면요. 근데 그게 진짜 일주일이
다 필요한지 뭐 그것까지는 잘
모르겠어요. 저는 사실 소금으로만
해도 일주일까지 뒀다가 먹지는 않고
한 2, 3일 정도면은 그냥 먹는
편이긴 합니다. 근데 2, 3일 제가
한 번에 염질하는 양이 많다 보니까
그 처음 먹는 건 2, 3일 차여도
그다음 것들은 다 뭐 한 4일, 5일
이렇게 되긴
하죠. 계란 껍질을 칼슘 보충원으로
할 때 주의할 점은 없나요? 어,
예를 들어 계란 껍질을 씻어야 한다는
등이 문제점이요. 계란 껍질이
더럽거나 오염되었을까 봐
걱정입니다. 보통 일반적으로 사드시는
계란은 다 세척하고서 나오기는
하고요.
[음악]
음. 네.
뭐 균이나 이런 것들에 의한 오염을
걱정하시는 거라면 어차피 생으로
먹기보다 그냥 고리를 할 때 보통
넣는 편이잖아요. 그니까 스크램브를
할 때 넣거나 아니면은 삶은 달걀을
꺼내 가지고 뭐 같이 좀 뜯어 먹거나
어쨌든간에 열흘이 이미 충분히 가해진
상태여서 딱히 걱정할 필요는 없지
않을까 싶긴
합니다. 블리블리 님 안녕하세요.
며칠 전 이하선염으로 병원 갔다가
작년 8월에 혈액 검사 결과가 안
좋은데 아직 약을 안 먹고 있냐고
야단 치셔서 다시 검사해 보자 했는데
여전히 높더라고요. 작년 10일
오늘부터 카니버하고
있어서 11월 말씀하시는 거겠죠?
결과가 좋아하지 않을까? 여전히
높아서 사실 살짝 실망
중입니다. 근데
이게 그 제가 그냥 혼자서 추측하기로
혈액 검사
결과에 LDL 수치가 식단을 하고
나서 높아졌다가 다시 떨어지는데
걸리는 시간은 적어도 2년 반은
보셔야 될 거 같고요. 이게 왜냐면
우리 몸에 들어
있는 이미 축적이 된 그동안 쌓여왔던
리올레산들의 반감기가 2년
반에서 30k 정도 된다고 하니까
2년에서 한 2년 반 정도는 생각을
하셔야 돼요. 혹은 그보다 더
길거나요?
별반으로 줄어드는데 2년 반 정도기
때문에 그리고 그 리노레산들이 몸에
되게 많이 쌓여 있는 동안에는
몸이 흐물흐물해지는 세포막을 유지하기
위해서 콜레스테롤들을 세포막에다 되게
많이 집어넣어 가지고 그 형체를
유지하려고 노력을 하는데 어쨌든
식단을 바꾸고 나서는 계속 계속해서
그것들이 개선이 될 거란
말이에요. 더 이상 리올레산들에
가득한 세포망을 유지하기 위해서 우리
몸이 콜레스테롤들을 거기다 박아줄
필요가 없고 그러면 이제 필요가 없는
콜레스테롤들이 다시 정상화되었던
세포막으로부터 빠져나와 가지고 혈액을
돌아다니고 뭐 그런 것 때문에 이게
일시적으로 혈액의 LDL 농도가
높아지는 건가 뭐 그런 생각들을
하고는 했단 말이죠. 제가 이제 요거
영상으로 뭐 네피셜이긴 하지만 영상을
만들어
뒀던게 예
어 여기 있는
거고요.네 근데 이제 그냥 막이 뭐
글쎄요.이 이 이론이 맞다고
한다면 제 생각이 뇌피셜이 맞았다고
한다면은 적어도 2년 반은 걸리고 한
3년 뭐 이렇게는 생각을 하셔야 되지
않을까 생각을
합니다. 근데 아까 말씀드린 것처럼
콜레스테롤 그 자체가 해로운게 아니기
때문에 마우스가 좀 상태가 안
좋은데요. 마우스가 좀 고정날 것
같은
그런 상황에 쳐 있네요. 아무튼 이제
시간이 좀 걸릴 거라고 봅니다.
돼지 껍데기는 염지 안
하셔도 됩니다. 보통 이제 그 살코기
쪽 이쪽에 문제가
있다고 생각이 되어서 껍데기,
사골 뭐 이런 부분들, 지방 얘네들은
염지 안 해도 됩니다.
사람들은 구운 고개의 식초를 뿌려서
먹던데 염와 비슷한 작용을
해서인가요? 가자스탄 사람들은 근데
돼지를 안 먹지 않나요?
여기는
돼지 사육 자체를 거의 안 할 거
같은데 사실 식초로 염질해서
중화시키고 이러는 거는
돼지고기에만 해당되는 얘기라 뭐
양고기, 소고기 얘네들이랑 별로
관련이
없습니다. 지금 제 몸무 그 몸무게랑
하루 식사량이 어떻게 되시나요라고
물어보셨는데 몸무게를 제가 최근에
재보진 않았는데 그니까 요즘 좀
일하고 이렇게 좀 정신 없으면서 사실
밥을 좀 잘 못 챙겨 먹어 가지고
그전처럼 저는 이게 그 충분히 먹지
않으면은 살이 좀 금방 빠지는 편이랑
아마
좀 70km 밑으로 떨어졌을 것
같고요. 근데 그래도
지금 그전처럼 막 매일
1kg씩은 요즘에는 그니까 특히요 한
2주 정도는 제일 못 먹긴 했는데
근데 그래도 좀 식사를 할 때는
하루에 1kg는 거의 다 먹기는
합니다. 오늘도 1kg는
먹었고요. 예.
비타민 K2 칼슘 패러독스라는 책에
MK4를 보충제로 섭취할 시이를
건장량을 45mg으로 추천합니다.
1번에서 골더왕증 치료에 쓴
용량이라는데 45mg 정도는 좀
먹어야 효과를 볼 수 있나요?
조상들은 많아야 하루에 300마을
섭취했을 것 같은데 45mg은 과한
용량 아닌가요? 저는 골 감소증에
있어서 솔리서치 K2X 하루 1mg씩
먹고
있습니다. 어, 제가 그 책 그
부분을
읽어 보지 못해 가지고 잘
모르겠는데요. 모든 사람들한테
45mg을 먹으라고
권하나요? 저는 말씀하신 것처럼 좀
지나치게 과도한 용량이라고 생각을
하고요. 예. 45mg은 그 필요한
양이 아니고 치료를 하기 위한
양이라고 생각을 합니다. 그러니까
특정 영양소들이 좀 정상적인 양으로
먹었을 때랑 메가도스로 했을 때랑
반응이 아예 다른 것들이 있단
말이에요. 네. 그니까 그런 범주로
생각을 해야 되는 수준이
아닌가라고 생각을 합니다.
45mg요. 말씀하신
것처럼 아 우리 과거
조상들이 정확히 얼마 먹었을지는 사실
좀 알기 어려운 부분이 있다고는
생각을 합니다. 근데 절대로
45mg은 해당했을 수가 없고요.
말이 안 됩니다. 다리별님 2만 원
감사합니다. 2만 원
감사합니다. 사밀님
안녕하세요.
네. 아무튼 뭐 말씀하신 것처럼
글쎄요. 한 300마이g이 정도도
쉽지는 않지 않았을까? 안 근데 뭐
때에 따라서 달랐을 것 같긴 해요.
그리고 땅 늘보나 이런 애들이 얼마나
가지고 있었을지. 그니까 우리 과거
조상들은 어쨌든 단위
동물들이면서도 풀을 많이 먹는 애들
많이 먹었으니까. 가 많이
먹었을테니까 걔네들이 아마 굉장히
많이 가지고 있었을 것 같긴
하거든요. 그니까 예를 들어서 곰고기
같은 경우에 그니까 곰지방을 검사를
해
보면은
그 비타민 K2 검사 수치의 레퍼런스
레인지를 막 뚫고 올라간다고
해요. 그 정도로 엄청나게 많다고
하거든요. 그리고 우리가
뭐 가급류도 덩치가 커지면은 양이
굉장히 많아지는 편이죠. 그니까 뭐
닭보다는 오리가 많고 오리보다는
거위가 많고 거의보다는 애매가 많고
이제 이런 식으로 가는데 예 우리
조상들 선조들이 먹었던 새들 가래들
중에도 뭐 좀 덩치큰 친구들도 있었을
거고 예 그냥 풀 많이 먹은
단위동물들도 꽤 많았을테니까 말도
그렇고요. 말은 사실 얼마나 들어
있을지는 제가 잘
모르겠는데 예
뭐 그런 식으로 케이트 많은 동물들이
분명히 있었을 거고 걔들을 통해서
얼마나 먹었을지 뭐 정확하게 가능은
못 하겠지만 45mg은 아니라고
봅니다. 네. 하루 1mg이면은
충분할 거 같고요. 골 감소증이
있다고 하시더라도요. 근데 이제
골감소증이 있고 뭐 이런 문제점들이
있을 때 그니까 칼슘 대사를 조금 더
이제 잘하시고 싶다 뭐 이런 생각을
하신다면은 K2만 드실게 아니고
비타민 D랑 A까지 다른 지역성
비타민들도 잘 챙겨 주셔야 됩니다.
그래야 얘네들이 이제 시너지를
일으키면서 훨씬 더 잘 작용을
하거든요. 네.
어, 최님 2만 원 감사합니다.
항상 답변 잘해 주시고 유익한 지식
나눠 주셔서 감사합니다.
감사합니다. 서보니 앱섬트 향 첨가
소금들이 대부분이던데 향 첨가된
소금들 상관없을까요? 어 아니요.
향은 안 첨가 안 된 걸로
순수앱솔트로 사시는게 좋을 것 같고
이게 예전에는 그 막 25km짜리
포대 뭐 이런 걸로 되게 저렴하게
진짜 엄청 저렴하게 팔고 그랬거든요.
그 소포장되어서 파는 한
3kg짜리 1.5개 정도 사할 가격에
25kg을 팔았었는데 이제는 더는 뭐
수입이 안 되는 건지 뭔지 아니면은
예 개인들한테 안 파는 건지 그래서
좀 찾아보기가 어려운 거
같더라고요. 근데 아마 예 뭐 그런
식으로 좀 벌크로 앱솔 솔트만 해
가지고 싸게 파는 것을 찾아보시는게
좋을 것 같아요. Ja.
간읍층 소한테는
없습니다. 카페에 한우생간 안 올리고
먹었다가 개의충 가면된 살이 있어요.
조심하는게
좋습니다. 아,
근데 그까 계충의 감염 경로가 한우
생간 하나만 있는 거는
아니라서 그것도 그냥 그렇게 단정
짓기에는 좀 어렵다고 생각합니다.
입니다. 우는 차기한 뒤에 필터링
같은 걸 하나에 먹나요? 아니면
차유한 걸 그대로 먹는 건가요? 저는
필터링은
함합니다.
그 근데 뭐 예전에 저한테 이제
물어보셨던 분들
중에 다른 비살균 뭐 산양류 이런
데서 이렇게 사 드셨는데 필터링이 안
돼 있는 거 같다. 그래서 이거
괜찮은 거 맞냐? 뭐 이렇게 물어보신
분이 계셨었거든요. 그니까 그때 사실
저는 그니까 저는 필터링을 해서
생산을 하지만 그게 이제 일반적인
우리나라 분들 인식에 있어서 더
받아들이기가 쉽고 그리고 그냥 저도
그게 좀 더 깔끔하다고 생각을 하니까
그렇게 하는 거지 그게 꼭
필수적이라서 해야만 하는 행위라고는
생각하지 않는다는 말씀을
드렸었거든요. 실제로 제가 이제
프랑스라든지 이런 데서 일할 때는 뭐
필터링 그런 거 안 하고 우유 다
판매를 했고 이게 어느 정도냐면 그
우유를 많이 이제 짜 가지고 이렇게
통에 받아두면은 그 밑에 막
갈아앉아요. 뭐 흙이 됐든 아니면 뭐
소똥이 될 수도 있고 그런 것들이요.
근데 그 나라 사람들은 그런 거 전혀
신경 안 쓰고 그냥 다
먹습니다. 적어도 제 저희 농장에서
우유를 사 먹던 사람들은 아무도 신경
안 썼어요. 저도 뭐 신경 안
썼고요. 거기는 제가 뭐 여러 번
말씀드렸었지만 그때 뭐 우핑 갔었던
영상이라든지 이런 것들 등에서요. 그
젖을 짤 때 소 젖을 닦지도
않아요. 그냥 그냥 짭니다. 그니까
생우유 무조건 생우유만 살균이라는 거
자체를 어느 방면에서도 하지 않는
농장이거든요. 그 버터 크림을 만들
제품을 만들 치즈를 만들든 그냥
생우를 그대로 판매를
하든 어느 과정에서도
필터링도 안 하고 살균도 안
하는데 예 그런 우유를 생산하데
있어서 그 소호의 젖을 닦지도 않고
그냥 짜 가지고 다 해요. 그리고
아무도 그것에 대해서 문제 상권을
하지 않습니다. 그런 맥락에서 봤을
때 저는 뭐 필터링이라든지 이런게
의무적이라고 생각하진 않습니다. 그냥
그게 좀
더 그 여러분들한테도 그렇고 뭐 저도
그렇고 그게 좀 더 이제 깔끔하다고
생각하고 하니까 예 그렇게 하는
거지. 예.
그렇습니다. 서관 냉동된 채로 안
씻고 삼켜도 소화에 문제 없을까요?
포장에서 덜 분해될까 걱정되는데 크게
상관 없을까요?
어 예
막 한 주먹만하게 꽝 얼어 있는 거를
그대로 삼키시면은 소화에 좀 문제가
있을 것
같은데요. 근데 어차피 그런 거 삼길
수 삼키실 수도 없을 거고 그냥 삼킬
만한 크기로 잘라서
넘긴다면은 어차피 우리 위에서 다
녹습니다. 우리 체온이 36도가
넘는다는 거를 잊으시면 안 되고요.
그 말인 잭슨 우리 윗속도 36도라는
거고 위에 있는 소화액들도 다 그
온도 체온해 나오는 거라 그냥 엄청
더운 곳이라서 들어가면 다
녹습니다. 물론 이제 너무 어른 거를
과도하게 많이 먹고 차는 걸 너무
많이 먹으면은 이제 뭐 위라든지 이런
곳들의 온도가 좀 떨어져 가지고
소화액이 원활하게 작용하지 못하고
그럴 순 있겠지만 사실 간을 그렇게
많이 먹지 않잖아요. Ja.
로분님
안녕하세요. 고기 많이 먹으면 서양
사람들처럼 몸에서 고기 냄새 나나요?
서양 사람들 몸에서 고기 냄새가
나나요? 저는 서양 사람들이랑
나름대로 꽤 많이 부데겨 살아봤는데
그 사람들 몸에서 고기 냄새 난다고
생각해 본 적은 없는 거
같아요. 예.
잘 모르겠습니다. 그 양고기 많이
먹으면은 소변에서 양 냄새 난다라는
말씀들을 하신 분들은 그동안 꽤
많았습니다. 뭐 계속 그러시는지 잘
모르겠는데요. 뭐 그런 부분은 좀
있을 수 있지
않을까요? 우리나라 식품 육류
유가공품 공물 최소 등에는
그라이포세이트 함량 기준이 있나요?
있다면 품목 품목별로 다른가요?
GPT한테 물어봤는데 이상한 소리만
해요. 음.
용류라든지 유가공품이라든지 이런 그냥
냅다 고기 안에 글래퍼세이트 기준이
있을 것 같진 않고요. 공물류는
있습니다. 최소는 잘 모르겠네요.
있을 거 같기는 합니다. 근데 이게
그 제가 몇 번 말씀드리긴 했지만
그게 좀 되게 기준이 웃기거든요.
그니까 기준이 천편일적인게 아니고 그
품목별로
달라요. 그니까 이게 되게 희한한게
글라이포세이트가 어쨌든 우리 몸에
해로올 수 있다고 생각을 하니까 그
잔류량을 통지를 하는
거잖아요. 만약에 우리 몸에는 진짜
정말로 아무런 악용향이 없었다고
한다면 12량을 조절을 할 순
있겠죠. 12량을 제한을 할 수 있을
텐데 그니까 너무 많이 뿌렸을 때 뭐
환경이 안 좋을 수 있으니까. 근데은
사실 상관이 없는 거잖아요. 우리가
얼마나 먹는지 정말로 우리 몸에
아무런 관련이 없다고 한다면. 근데
어쨌든 어느 정도 걱정이 있다고
생각을 해 가지고 그 전류량을 제한을
하고 있는데 뭐 물론 이제 정확하게
알지는
못해도 위험이 있을 수도 있다고
생각하는 부분들도 있을 거고 뭐
하니까요. 근데 이제 그렇다고 했을
때 제 생각에는 코냥 상식적으로는
식품 속에 글라이포세이트 잔량이이
정도 넘어서면 안 된다라는 하나의
기준을 만들어 가지고 운영을 해야 될
것 같은데 그게 아니고 식품별로 그
기준치를 다르게 해 놨어요. 그리고
그 이유를
살펴보면은 어 식품별로 생산하는
방법이 다르기 때문이다라는 거죠.
이게 무슨 말이냐면 쌀 같은 경우에
글라이포세이트 허용 잔류량이 잔류치가
되게 낮거든요. 그니까 쌀에는
글래포세이트가 거의 남아 있으면 안
돼요. 우리가 그래서 쌀을 살 때는
대체로
글래포세이트로부터는 이제 그 양이
굉장히 이제 미미하거나 좀뭐 그렇게
막 위험할 일이 많지 않다라고 생각을
하시는 것도 뭐 크게 무리는 아닐
수가
있거든요. 근데 밀을 구매한다면
우리나라가 그니까 밀가루 혹은 밀
레는 그 기준치를 엄청나게 높이
설정하고 있어요. 쌀이랑은 다르게.
쌀은 굉장히 낫거든요. 쌀은 그래서
요만큼만 올라가도 그 기준에 걸려
가지고 법적으로 걸려요. 근데 밀은
막 저 위에 있어요. 그리고 그
이유가 밀 같은 그런 바장물, 곡물을
키울
때 아직이 밀들이 완전하게 익지 않고
모든 수학이 다 이제 끝날 시점으로
얘네가 다 익어 가지고 바짝 말라
있지 않은 상태일 때 얘네들 빠르게
말리기 위해서 글레이프세이트가 결국
그 뿌리를
파괴시키는 농약이라서 식물의 뿌리가
다 죽어 버리면은 그 위로 수분을
흡수를 못 하니까 마르게 되잖아요.
그니까 수학 시기를 농부가 의도적으로
조절을 하고 좀 더 빠르게 당길 수
있도록 아직 수학 시기가 아닐 때
그냥 글래포세이트를 폭탄투화하면
얘네들이 이제 수학할 수 있을 정도로
마른단 말이에요. 그래서 이런 용도로
글래 세이트를 수학 직전에 엄청나게
많이
쳐요. 그니까 원래 본래의
목적대로 제초를 하기 위해서, 잡초를
제거하기 위해서 쓰는게 아니고 그냥
내가 수학할 수물들를
빨리 수학하기 위해서 그냥 냅다
거기다가 수학 직전에다가 폭탄처럼
뿌린단 말이에요. 그러니까 그런 어떤
생산을 하는 과정 속에서
그래프세이트가 많이 잔류할 수밖에
없어서 그래포세이트 잔류 허용
기준치를 높혔다는 거죠. 우리나라 그
기준치를 설정한
배경이요. 그니까 우리 건강을 혹은
섭취하는 사람의 어떤 잠재적인
뭐 위험성이라든지 이런 것들을
고려해서 그 기준치가 허서 설정이
되는게
아니고 네. 뭐
그냥 변신이 그런데 어쩌겠어? 약간
이런
느낌이에요. 예.
그래서 이제 밀 같은 거는 무조건
유기농으로 드시는게
좋고요. 보물들은 쌀 정도 빼면은
사실상 다 유기농으로 드시는게 좋다고
보시면 입니다.
이번에 한의원을 갔는데 소음민
체질이라고 하루에 소금을 밥
숟가락으로 한 수저 바늘 먹으라는데
괜찮을 걸까요?
아, 소민 체질이고 이런 거는
사실 아, 뭐 그건 잘 모르겠고요.
근데 이제 소금은 하루에 그니까
소음이 아니고 뭐 태음인이든
태양인이든 소양인이든 뭐든지간에
하루에 소금 밥 숟가락 한 숟가락 반
정도는 드시는게 좋긴 합니다. 한 두
숟가락 드시는 것도 좋아요. 한
10g 정도 먹으려면 한 두 숟가락
먹어야 될 걸로 알고 있거든요. 그
정도는 권합니다. 그니까 총소금
섭취량이요. 김치에 들어가 있다든지
아니면 고기에 들어가 있다든지 이런
거 다 포함해서 먹는 소금의 양이
하루에 한 10g 정도는 되는게
나쁘지 않습니다.
케이트는 왜 보충제로 섭취를
권장하시나요?간에 들어 있는 걸로
부족한가요? 소간 양간에는 케이트가
그렇게 많이 들어 있지
않아요. 방목한 닭간, 오리간 이런
거위간 특히 이런 데는 굉장히 많이
들어 있지만 뭐 우리가 먹을 수가
없죠.
로버트
[음악]
케네디는 사실 뭐 잘 모릅니다. 그냥
그
사람 아 그러니까 이게 뭐 사실 그
미디어에 노출된 부분들을 제가 그냥
단편적으로만 봐서 알지 그 사람의
어떤 생각이라든지 철학이라든지 이런
것들을 잘 알지는 못하고요. 근데
이제 다만 저는 트럼프가 하는 일들을
별로 진지하게 볼 거는 없다고 생각을
하기 때문에 예, 뭐 그렇게까지 그
사람이 큰 일을 할 거 같지는 않다고
생각을
합니다. 좀 아쉽긴 하죠.
어쩌면은 좀 정상적인 대통령이
정상적인 내각을
꾸리면서 아 근데 물론 이거 이거 말
자체가 잘못됐다는 거 저도 압니다.
이게 정상적인 내가 꾸리는 정상적인
대통령이 존재할 수가 없다고 저도
생각을 하는데 근데 이제 만약에 그런
정부에서 지정 지명이
되었다면은 지금처럼 도매급으로 싸잡혀
가지고 욕 먹지는 않았겠죠.
트럼프 내가 수준을
보면은 그냥 저
사람도 그 로버트 케네디도 뭐 저
옆에 있는 다른 사람들이랑
비슷하게 그냥 웃기는 코미디언이나
다름 없겠지라고 사람들이 생각을
하니까 그런 부분들은 좀 아쉽죠.
아, 근데 그 롯지도 어쨌든
트럼프랑가 가지고 맥도날드 가서 감자
튀김 퍼먹고 있는 거는 웃기게 보긴
했습니다. 입니다.
건선이 심한 편이어서 카니브어
시작했는데 철저히 한지 두 달 반
정도 됐어요. 카니보어 이후 더
심해지고 없던 것도 생기는데 옥살산
덤핑 증상일까요?
어, 글쎄요. 덤핑 증상일 수도
있겠지만
뭐 돼지고기 같은 거 염지 안에서
드시는게 많다든지 하면은 뭐 그
부분이 되게 안 좋을 수도
있고요. 음. 음, 옥설산
덤핑이라면은 옥살산을 먹어 봄으로써
멈추는지를 되게 단순하게 확인할 수가
있거든요. 그까 되게 좀 간편하고
옥설산 덤핑인지 아닌지는 사실
그렇게까지 막 걱정하고 고민할 필요도
없어요. 왜냐면 만약에
덤핑이라면 특히 급성 증상으로
나타나는 것들은 내가 옥사이 꾸준히
먹으면 그니까 대량으로 먹는게 아니고
옥사 덤핑을 멈출 수 있을 정도 예를
들어 100mg씩 하루에 매일매일
먹으면은 다 멈춥니다. 그 증상이
없어져야 돼요. 만약에 안 그러면은
덤핑이 아닌 거예요. 이거는 되게
그래서 쉽게 확인을 할 수가 있어요.
이거는 정말로 많은 분들이 겪어 본
거고 옥살산 덤핑 증상이 급성을
나타날 때 옥살산을 먹는 수면
먹으면은 진짜 대부분 뭐 빠르면은 2
30분 그보다 더 빨리도 나타나기도
하고요. 그리고 늦어도 한 두시간
뭐이 정도면은 다 사라집니다. 그냥
뭘 해도 안 없어지던
[음악]
증상들이 옥사서 먹는 순간 금방
없어져요. 그래서 옥스탄선 덤핑인지
아닌지는 쉽게 알 수가 있어요.
이거는 그냥 실험을 해 보시면 돼요.
뭐 시금지가 됐든 강황이 됐든 뭐
이런 것들
드셔서요. 네.
마늘 마늘은 마늘 냄새는 그 좀 많이
나는 분이 있고 잘 모르겠는 분이
있고 그런 거 같긴
합니다. 근데 안 먹다가 먹으면 더
심한가 하는 생각도 있기는
해요. 아, 맞아요. TFD도 좀
마늘향 올라오는 나왔긴 하더라고요.
[음악]
음. 히토제닉하고 몸에 활력은
넘치는데 잠을 못 들겠어요. 그냥
몸에 활력이 잘 때까지
넘침. 아.
뭔가 키토시스 상태에서
잠을 잘 못 자겠다고 혹은 잠이
줄었다는 분들 얘기는 종종 들어본 거
같거든요. 어쩌면은 아직 몸이 완전히
적응하지 못한
과정에서 코티 소홀이 평소보다 좀 더
많이 나와 가지고 그럴 수도 있기는
합니다. 음. 당장 기운이
부족한다든지 아니면은 뭐 잠을 못 자
가지고 몸이
피곤하다든지 불편한
느낌이 있는게 아니라면은 크게
걱정하실 필요는 없을 것 같은데 근데
계속해서 잠이 줄어드는 그게 실제로
불평함까지로 이어진다면 뭐 자기
전에 저녁에는 좀 탄수화물을
드신다든지 아니면 자기 전에 좀 꿀
같은 거를 먹고서 주무신다든지 그런
방법도 써 볼 만 할 것 습니다.
자,
골스 봄매로 먹고 돼지 껍데기로
콜라겐 먹고 다른 지방 충분히 먹으면
사골을 굳이 안 먹어도 될까요?
인파도 없고 냄비에 끓이는 거도
번거울 것 같아서 큰 이점이 없다면
사골곡은 식당에서 제하고
싶어서요. 아, 네.
우리가 애초에 뼈를 끓여서 먹고
무언가를 그냥 끓여서 먹은 역사
자체가 굉장히 짧고 그전에는 뭐 예
그냥 그런 거 없었기 때문에 끓여서
먹은 거는 결국 그 뼈속에 있는
지방을 조금이라도 더 뽑아 먹으려고
했던게 가장 큰 이유고요. 말씀하신
것처럼 뭐 콜라겐이라든지 이런 것들을
거기서 또 먹게 되고 우리가 그런
부분에서 좀 이점들이 있긴 하지만
그거는 뭐 다른 방식으로 보충을 할
수도 있고요. 무엇보다 봄메로를 직접
드실 수가 있으면은 예, 뭐 굳이
뼈를 끓여서까지 먹을 필요는
없습니다.
밤은 옥살산이 있나요? 암 암
재격에 한번
찾아볼까요? 음.
not 있네요.
100g당 15mg이니까 이건 뭐
만고 볼 거는 아닌 거
같은데요. 지금 품정에
따라서 차이가 있을 수도 있겠네요.
여기 이제 구운 밤 여기서는
100g에 41.5mg이니까요.
5mg이니까요. 100g에
41.5면은 오면은 적다고 하기에는
좀 어려울 것 같고요.
뭐 대단히 많다고 하기에도 어렵고
여기 뭐 쓰여 있는 대로 그냥 미디엄
정도지 않나 싶긴
하네요. 음.
마우스가 죽어가는 거 같아요.
움직이질
않습니다. 정신
차려 빼 먹어야 되나?
마우스가 살아 돌아오길 기다리면서
잠시 그냥 있는 제가 읽을 수 있는
채팅 먼저 읽고
있을게요. 호주산 자회방목 도관이
구하지를 못해서 하는 모항 생제
도관이와 스를 구입해서 오려내고 시킨
후에 하얀 기름아리 걷어내고
생글탱글한 곡물에 기워터 한 한수자
기름 대형으로 넣어 줘도 좋을까요?
어, 일단 미트 박스에서
하시면은 호주선이든 뉴질랜드 선이든
도관이랑 쓰집 많이 판매를 하고
있으니까 그쪽 이용하시는 것도
좋고요. 그리고
그때 좀 단백질 비중은 낮추되 지방을
많이 먹는 팔로우메디나의 PKD
방식의 식사를 건네드렸던 것으로 그런
쪽을 좀 알아보시라고 말씀을 드렸던
것을 기억을 하는데 그런
능에서 뭐 다른 지방 섭취원이
많으면은 괜찮긴 하겠지만 사실 기버터
한 수저 뭐요 정도는 너무 적거든요.
기터 한 수조 해
봐야 밥 숟가락으로 뜨면은 뭐
10g은 되나요? 10g도 안 되지
않나요? 지방 10g이면은 아무것도
아니라서 그때 말씀드린 것처럼
순담백질에 두 배 이상은 먹어야
되거든요. 순
지방을요. 더군다나지 단백질량을
특히나 얼마 못 먹는 상태라면은 뭐
지방을 그만큼 더 먹어야 될 수도
있고요. 네. 그니까 그렇게
생각하면 기버터 한
스푼은 어 뭐 다른 지방 섭천이
있다고 하더라도 약간 기본적으로 예
그냥 섭취량 자체가 그거보다 좀 훨씬
많아야 되지 않을까 하는 생각이
듭니다. 신성한 소라는 책에 따르면
초조항목 소혹이와 일반 소혹의
영향적인 차이가 거의 없다고 합니다.
오메가 3 비율이나 미량 영사 차이는
절대적인 양에서 보면 의미없는
수준이고 황생제나 글레이프이랑 차이가
없다고 합니다. 버터와 내정력은
차이가 있음. 물론 저는 앞으로도
소정 소고기로 먹을 것이지만이를
어떻게 해석해야 할까요?
글라이포세이트 함량은 사실 우리가
축산물 안에 들어 있는 것들을 그냥
글래포세트 형태 그 자체로 검출을
해내는 거는 좀 어려운
일이라서 제대로 그 양을 파악하는게
쉽지는 않고요. 제가 이해하고
있기로는 그래요. 그 이거는 이제
위험한 유산을 읽어 보시는게 더 좋을
것 같은데요. 그니까 글라이포세이트의
한정해 가지고 좀 더 깊이 다루는
책이
있거든요. 예. 근데 이제 거기서
나왔다시피
혹은 스테파니 샌네프 박사가 주장을
하는 바에
따르면은 글래프세이트가 동물의 몸에
들어가서는 글라이신이라는
콜라겐을 이루고 있는 단백질 그
콜라겐 조직을 이루고 있는 단백질
중에 하나를 대체해서 들어가 가지고
이게 이제 그냥 글래프 세이트 그
자체로 얼마나 있는지를 검사하기가
쉽지 않다 이거죠.
그런 맥락에서 글래프 세트들 조금
많이 먹고 안 먹고 양의 차이가 날
거라고 생각을
하고요. 미랑 영소 차이가 절대적인
양에서 보면은 의미 없는 수준이라고만
말하기에는 저는 어렵다고 생각을
합니다.
이게 그니까 어느 면에서 볼 건지에
따라서 좀 얘기가 달라진다고 생각을
해요. 예를 들어서 비타민 E 같은
경우에는 우리한테 필요한 양 자체가
그렇게 많지 않기 때문에 우리가
독점적으로 고기 먹고 다른 추가적인
비타민 E 섭취를 하지 않는다고
생각을 했을
때 소고기나 양고기를 하루에 1kg
정도 먹는다고 하고 뭐 지방을
그중에서 한 200g 먹는다고 가정을
하면 그 안에 비타민 E 함량에
따라서 우리가 똑같은 양의 고기를
먹는다고 하더라도
것도 우리한테 필요한 양으로 생각을
했을 때 비타민 섭취량에는 굉장히
유의미한 차이가
있거든요. 그런 부분들은 무시할 건
아니라고 생각을
합니다. 음. 음, 베타 카로틴
소고기 같은 경우에는 베타카로틴
함량에는 꽤 많은 차이가 있는데요.
그래, 그게 이제 색깔로 드러나는
거고요. 근데 베타카로틴 같은
경우에는
뭐 사실 좀 애매하죠. 그거를
굳이 먹을 필요까지는 없다고 저도
생각을 하고 막 그렇게까지 엄청나게
중요한 영소는 아닐 거라고 저도
생각을
합니다. 음.
네. 근데 오메가 3나 6 이거는 뭐
방송 이번 방송 초반부에서도 말씀을
드렸지만 저도 의미 없다고 생각을
하고요. 황생지나 이런 거는 사실 뭐
방목했다고 해서 항생지를 무조건 안
쓰고 방목하지 않았다고 해서 항생지를
막 폭탄처럼 쓰고 이런 거는 전혀
아니기 때문에 그러니까 일단 그
논의에서 한우는 빼고 생각을 하셔야
되거든요. 그 신성한소에서
나온 내용
뭐 공물 비육한 곡이랑 끝까지
초지방목한 곡이랑 명서 차이가
없다라든지 뭐 이런 이야기를 할 때
거기서
사용된 소들이 대부분 미국산
소거나 아니면은 뭐 어쨌든 다른
서울권 국가들에서 일반적으로 길러진
소들한테서 조사된 결과라고 보시는게
맞고요. 우리나라 한우는 근들의
속들이 길러지는 방식이랑 굉장히 많은
차이가 있기 때문에 일대일로
대응시켜서 생각하는 건 좀 어려울
거라고 봅니다.
왜냐 미국산
소들이든 아니면 호주산 소들이든 이런
애들은 공물 비용을 한다고
하더라도 초지에 방목되어 가지고
길러지는 시간이 훨씬
길거든요. 그니까 미국산 소범만 해도
12개월 적어도 한 12개월에서 한
14개월
정도까지는 괜찮 그 적어도 송아지가
태어난 거 1년 동안은 엄마랑 같이
초지에 있다가 그다음에 이제 어느
정도 비육을 할 만한 나이가 되었을
때 한쪽으로 이제 실려가 가지고
가둬져 가지고 이제 곰을 엄청나게
퍼먹게 되는 거란 말이에요. 근데
반대로 한우는 태어났을 때부터
쭉소에서 태어나 가지고 그냥 죽을
때까지 내내 건초랑 뭐 지프락이랑
이런 것들 밖에 못 먹는다는
말이에요. 먹는 풀들의 퀄리티
자체도 한우는 대부분의 육성기 기간을
뭐 지푸하기 그니까 몇집 밀집 뭐
이런 거밖에 못 먹으니까
애초에 그냥 뭔가 영양 성분을
섭취하는 거 자체가 되게 좀
힘들어요. 예. 그니까 그런 소들이랑
비교하는 거는 좀 그래서 좀 다른
얘기라고 생각을
하고요. 네. 글레이프세이트 같은
경우에는 아마 거기서 생각하는
것보다는 좀 더 차이가 날 거라고
생각이
[음악]
들고음 그밖에 또 아 한 가지 정도는
더 있었던 거 같은데 지금 잘 기억이
안
나네요. K2도 어느 정도 차이
납니다. 그니까 이게 뭐 절대량으로
봤을 때 크게 차이 안 날 수도
있지만 우리가 하루에 1kg씩
먹는다고 치고 걔네들의 필요한 양으로
생각을 해 보면은 그래도 꽤 유미한
차이가 되거든요.
결과적으로는. 그런 맥락에서
K2라든지 비타민 E라든지 이런
지형성 비타민들은 저는 꽤 유의하다고
생각을
하고요. 비타민 D나 A 애들은 뭐
거의 차이 없죠.
다른
미네랄들 도한 면이 있긴 하고
뭐 막해야 많은
멀리부대놈 이런 것들은 뭐 아까 말
거기도 이야기를 했다시피 내장 같은
경우에는 차이가 꽤 난다 뭐 이렇게
적어 놓기도 하니까요.
M.
예, 아직 마우스가 살아돌아오지
못했거든요. 이거 뭔가 좋은 방법이
있을까요? 제가
지금
그 당장 떠 있는 채팅은 읽을 수가
있는데요. 스크롤를 올리거나 내릴
수가 없는 상태가
됐습니다. 일단 있는 제가 읽을 수
있는 읽으면서 방송 최대한 할 수
있는 데까지 해 보도록
할게요. 아, 지방이 단백질보다 두
배 이상이어야 한다는 기준이 칼로리
기준인가요? 그 기준인가요? 음,
이거는 모든 분들한테 적용될 만한
말씀을 드린 거는
아니었고요. 아까 잠깐 말씀드렸지만
그
팔레오메디시나라는 의료 집단의 이제
PKD 팔레오리틱 키토즈닉
다이어트라는 그런
식단에서 주장을 하는 혹은 이제
준수하도록 하는 식단 규칙 같은
거고요. 거기서는 그램대
그램으로 그램 기준으로 해 가지고 그
무게 기준으로 해서 지방이 단백질에
두 배를 섭취를 하도록 권장을 하고
있어요. 단백질량은 그렇게 많이
가져가지
않고요. 그곳은 제가 영상을 만들어
두었지만 그 프리미티브 팔레오메디시나
이런 식으로
검색하시면은 영상이 나옵니다. 거기는
암한자라든지 아니 뭐 자가민역
질환이라든지 좀 굉장히 심각한 질병을
겪고 있는 사람들을 식단 하나로
진료를 하는 것이고 그렇기 때문에 좀
더 엄격한 굉장히 엄격한 형태의
치료식 하니버어식이라고 생각을 하시면
됩니다. 예. 그래서 뭐 모든
사람들이 그쪽의 식단을 따라야 한다고
생각하진 않고요. 그리고 그쪽 식단을
따를 때도 나름대로의 주의점들이
있다고 생각을 하고요. 그니까 간
같은 내장육의 섭취가 굉장히 많은데
간을 그만큼 많이 먹을 때는 비타민
D도 같이 잘 챙겨 줘야 된다고
생각을 해요. 그 집 그 의료 집단은
헝가리의 위치해 있고 그 헝가리에는
망갈리차 굉장히 고품질 돼지고기들이
있는데 그 방목된 돼지들은 비타민 D
함량이 어느 정도 들어 있으니까
그것들을 먹으면서 간을 많이 먹을 때
있어서 따로 막 크게 신경 쓰지는
못하더라도 비타민 D가 어느 정도
밸런스를 맞춰 줄 수도 있는면
반면에 그것들을 따라하는 뭐
한국인이라든지 아니면 그냥 평범한
미국인이라든지 바깥에 나가서 썬텐도
안 하고 일광력도 안 하고 햇빛도 또
전혀 안 받으면서 간만 그렇게 많이
먹고 비타민 D는 따로 신경을 쓰지
않는다면은 왜냐면 팔레미디나에서는
모든 종류의 보충제를 권하지
않거든요. 장로수를 일으킬 수
있으니까요. 그 그러면은 이제 비타민
D 결표로 가기도 되게 쉬워 가지고
예 좀 나름대로 그 안에서도 주의할
부분들이 있다고 생각을
하는데 네. 어쨌든
그렇습니다. 지방 그때 조언 주신
대로 우상겹으로 고기를 바꾸고 고객은
1에 100g 중 하루 도끼 먹이고
있어요. 아 근데 5삼겹 하루에
200g이면은 아무리 단백질량 아 잘
제가 잘 모르겠네요. 정확하게 잘
모르겠어서. 근데 단백질이 너무 또
촉지 안다는 간은 같이 좀 같이
주시면 좋을 것 같아요. 간을 꼭
같이 껴서
신장도 어쨌든
뭐 그까 신장이 안 좋으니까 신장
먹으면 무조건 좋아진다. 이것까진
아니지만 어쨌든 신장이 필요한
영양소들을 신장이 가지고 있게
마련이니까 예. 동물 그 양신장 이런
거 팔거든요. 되게 각도 저렴해요.
그렇게 비싸지 않으니까. 예. 그것도
뭐 일주일에 예를 들어 뭐
100g씩이라도 200g씩이라도 먹을
수 있으면 먹는게 좋을 것 같습니다.
신장 같은 경우에 맛이 좀 쉽지 않은
편이기는 해 가지고 와 별로 좋아하지
않을 순 있는데 약이라고 생각하고
이게 진짜 그냥 약이라고 생각하고
먹는게 좋아요. 이거를
뭐 무슨 맥도날드 먹던 거 생각하면서
식사가
즐거워야지라고만 생각을 하기보다 그
어느 정도
좀 그니까 그동안 안 좋은 음식을
먹든지 해 가지고 안 건강이 안
좋아졌을 수도 있고 여러 가지 뭐
다른 다양한 원인들이 있겠지만 그거를
어쨌든 치료하려고 접근하는
거라면 예 한끼
한끼 마치 약 먹는 는
느낌으로라도 좀 필요한 일은 해야 될
수 있거든요. 신장이 그렇게 맛이
좋지 않아요. 솔직히 저도 뭐 요즘은
안 먹기도 하고 먹을 때도 아 이거
왜 이렇게 맛있지? 이러면서 먹어 본
적은 한 번도 없긴 하거든요. 저는
그냥 별 생각 없이 먹긴 하는데 근데
그까 별 생각 없이 먹는다는게 별
생각을 안 하고 먹으려고 해야 돼요.
그렇게 막 맛을 음미하려고 하면은
솔직히 별 맛이 없기 때문에.
아, 심장 염 말고 신장 콩팥
말씀드리는
겁니다. 저는 신장 생으로 먹었는데
이런 그 소위 냄새가 강한 내장들은
사실 생으로 먹는게 가장 쉽다고 저는
생각을 합니다. 오히려 그니까 아니,
어떻게 그걸 생으로 먹어라고 하시는
분들이 되게 많은 거 알지만 익히면은
수분이 빠지고 수분이 빠지면은 농축이
돼요. 냄새도 그렇고 맛도
그렇고. 예. 그냥 말 그대로 뭐
말린 것들도 맛이 더 강해지잖아요.
말린 과일이 더 달듯이 익히면은
수분이 빠지고 말르는
셈이라서 맛이 더 강해집니다.
그만큼 그 특유의 거부감이 드는
향들도 더 강해지는 편이라서 차라리
생일 때가 제일 나은 거 같아요.
Ah. 식단 1년이 넘었는데
식단하면서 찐 체지방이 안 빠질까요?
근육 1.5km에 체방 3kg찜.
요즘 중지방육 800g 정도 플러스
집에서 만든 요것도 먹고 있는데 너무
슬퍼요.
아, 조금 중지방육보다는
저지방육으로도 한번 바꿔 보시고
뭐 운동도 좀 더 빡세게 해서 근육
3km에 체지방 1.5km로 5km로
바꾸는 느낌으로 한번 해보시면 어떨까
하는 생각이
드네요. 일반 카니버어식에서는 지방은
단백질 대비 얼마나 먹으면 될까요?
아, 근데 이거는 이것도 여러번
말씀드렸지만 그 모든 사람들한테
통용되는 하나의 비율이 있지는
않아요. 그냥 단백질도 내가 필요한
양만큼 혹은 이제 그 이상을 먹어
주는게
좋고요. 지방도 마찬가지예요.
그러니까 가만히 앉아 있는 사람이
필요하는 지방 양이랑 막 하루 종일
움직이면서 일하는 사람이 필요하려
하는 지방 양이 같을 수가 없잖아요.
근데 두 사람이 필요는 단백 질량은
크게 차이 안 낼 수가 있거든요. 그
그런 맥락에서 봤을 때 에너지원인
지방은 그 사람의 생활 습관이라든지
뭐 기초 대사량도 그럴 거고 여러
가지 것들의 영향을 좀 특히 많이
받는 편이라서 이거를 뭐 비율로 그냥
하나로 퉁쳐서 정해 놓기는 좀
어렵습니다. 오늘 달린다라기보다
9시에
켰었으니까 예. 2두시간 정도는
하려고 하는 거긴
합니다. 신장도 염질해서 먹으면
되나요? 어, 염질해서 드셔도
되는데요. 염질을 해야만 하는 거는
그니까 양신장, 뭐 소신장 이런 거는
괜찮습니다. 콩팥은 그까 돼지고기를
염지하셔야 되는 거고요. 돼지 콩팥
드신다면 염지해서 드셔야겠죠.
예. 양념통 맛
괜찮습니다. 하조염통이 진짜
맛있어요. 혹시 나중에 드셔 보실 일
있으면은 하조염통이 진짜 뭔가 진짜
그 굉장한 막 진미의 맛이 납니다.
엄청난 어떻게 이렇게 맛있지 하는
생각이 먹으면서 계속 납니다. 근데
반대로 좀 너무 맛있고 너무 맛이
강하고 너무
끝내져 가지고 약간 좀 부담스러운
느낌이 좀 있거든요. 그래서 진짜
한번 먹을 때는 와 어떻게 이렇게
맛이 쓸 수가 있지 하는 생각이
드는데 자주 먹기에는 좀 부담스러운
면이 있긴 해요. 약간 제가 요즘에
참치 치기시 먹으면서 그런 생각을
했었거든요. 그 참다랑어 혈압을
먹으면은 진짜 맛있거든요. 맛이
엄청나게 풍부하고
진하고 근데 그런 참다랑어 혈압을
먹는
느낌이랑 하조 염통을 먹는 느낌이랑
좀 비슷한 거 같아요. 엄청나게
맛있는데 좀 부담스러운 면이
있습니다. 그래서 한 번씩 먹으면은
진짜 엄청
끝내주고 약간 그 파인다이닝 메인
코스로 잘 내놓으면은
엄청 임팩트 있는 DC가 되지 않을까
뭐 그런 생각도
드네요. 네. 오늘
그 한사님 앞에서야 돼 가지고 셔츠
입었습니다. 네.
양심장 지방 다 제거하고 핏물 빼고
먹었는데 지방 제거 안 하고 그냥
먹었어야 했던 건지
궁금해요. 예. 어, 지방 제거 안
하시는게 좋죠. 그 염통 근처에 있는
염통에 붙어 있는 지방들은 특별히
포화 지방이 더 많거든요. 다른 곳에
있는 지방들보다. 아마 심장이 포화
지방을 연료로서 더 선호하기 때문에
그런 거 아닐까라는 생각이 드는데
예. 그래서 염통에 붙어 있는 지방
되게 좋은 품질의
지방입니다. 저지방용으로 한참
먹었는데 식단 만족감이 너무
떨어지더라고요. 에너지도 딸리고
운동은 초 이해하고 매일 공원 가서
걷고 있어요.
잠이
문제였다. 잠 잘 못
주으시나요? 아 하긴인데 저지방
먹으면 맛이 없죠. 그건 저도
동의하는 부분입니다.
운동 주 2회를 한
4회로 늘려
보시죠. 근력
[음악]
운동. 네. 그냥 무분할 4일 이렇게
하시면은 하루 걸로 하루 하는 거죠.
미트박스의 소대와 내장 종류 우족
구입할 수 있나요? 양과소 두 가지
고어로 뭐가도 좋을까요? 양가서 두
가지 고로고로 드시는 건 되게
좋고요. 미트 박스에는 내장 종류가
제가 알기로는 콩팥이랑
염통 그리고 간이 정도밖에 없을
겁니다. 뇌는 제가 알기로
우리나라에서 지금 생으로 살 수 있는
거는 그 마장동에서 파는 한우 혹은
우리나라 국산 소의 뇌밖에
없어요. 제가 궁금한 건 만약 저
지방으로 식단을 바꿔서 세 지방이
빠져요. 실제로 그랬음. 근데 지방을
조금 더 추가하면 다시 그대로 찌는데
그럼 평생 저지방용을 먹어야 하는
건가요? 뭔가 내출하지 않은 거
같아서요. 음. 좀 그렇지는 않다고
생각을
하고요. 차 지방도 더 잘 태우고
몸이 좀 더 그런 일반적인 의미에서의
고지방육을 먹는 것에 적응을 해 가지
않을까
싶거든요.
그리고 글쎄요. 그러니까 이게 좀
약간
애매한게 그 고지방육을 먹는 거는
인간한테 되게 자연스러운 일이지만
컴퓨터 앞에 앉아 가지고 지금 제가
하고 있는
것처럼 이렇게 셔츠
있고 그대로 가만히 아무것도 안 하고
두 시간 동안 떠들기만 하는 것도
인간적이지 않은 자연스럽지 않은
행위거든요.
뭐 밤에 이렇게 불켜 놓고 잠을 안
자는 것도 그렇고요. 그니까 이런
것들이 그니까 고지방육을 먹는 것도
자연스럽지만 다른 부분들에서는 또
그런 전례적인 것들이 안 지켜지고
있는게 많으니까 그니까 그런 것들에서
오는 좀 결핍이 식단에서도 이어질 수
있을 것
같고요. 예.
그냥 그 수렵채집하고 사는 사람들
생활 양식을 보면은 활동량 자체가
그냥 아예 다르거든요. 지금
현대인들이랑은 그런 부분도 있을 것
같고 그리고 아직 좀 더 시간이 특히
이제 씨앗기름 같은 거 아까
말씀드렸다시피 끊고 나서 반감기만
2년 반이고
씨앗기름이 그런
리올레산들을 결국 우리가 얼마나
가지고 있냐에 따라서 산화 스텔레스대
정도라든지 인슐린 저항성이라든지 이런
부분에 있어서 어느 정도 영향을 받을
수밖에 없을
텐데 그런 리올레산들이 들이 그냥
반에 반 뭐이 정도로 좀 큰폭으로
떨어질 때까지 몸이 좀 정상화되는데
시간이 많이 걸릴 수도
있고요. 빗물도 안 안 빼셔도
됩니다. 피를 오히려 구해서 먹을 수
있으면 되게 좋아요. 그니까 물론
건강한 동물의 피어야겠지만
뭐 그거야 뭐 다 마찬가지인 거고
어쨌든네 피는 오히려 없어서 못 먹는
거지 뭐 빼실 필요
없습니다. 그리고 잠을 잘 못
자면서는 살 빼는 거 힘들다고 보시면
돼요. 네.
잠을 잘 자야
됩니다. 인터넷에 다른 사람들은 사실
그니까 이게 그 출발 서원이 다르기
때문에 다른 사람들이랑 비교하는 건
좀 어려운 거 같습니다. 그냥 내 몸
그까 어쨌든 이게 내 몸을 가지고
튀어났잖아요. 이제 와서 바꿀 수
없거든요.
죽을 때까지 내 몸에서 살아야 되기
때문에 그 내 몸에
그냥 그러니 하고 살아야지 뭐 어쩔
수 없는 거 같습니다.
염통에 코큐텐 많이 들어 있는데
염통에 많이 들어 있는 거지
찰코기에도 다 있습니다. 그니까 같은
무게당 염통이 많은 거지 뭐.
살코기도 사실 1kg씩 먹고 이러면
코켓트는 부족하실 일은 전혀
없어요. 네. 이제 슬슬 방송을
마무리를 하려고 하는데요. 제가
11시 또 넘었고 이제 시간 됐으니까
방송 마무리를 해야 되는데 근데 이제
여기서
문제점 마우스가 안 되는데 방송을
어떻게 끌 것인가? 그냥 알트 F4
눌러 가지고 OBS를 끄면은 방송도
같이
꺼지려나요? 아 코드를
뽑으라고요? 아 그건
좀 OBS 끄면은 방송 꺼지는 거
맞아요? 아마 그렇겠죠.
예. 뭐 그런 식으로 끄면은 되긴 할
것 같네요. 유튜브 방송은 핸드폰으로
끌 수가 있나? 유튜브 방송은 따로
종료를 눌러 줘야 되긴 하거든요.
그까 방송 송출은 끝나겠지만 그냥
버퍼링만 계속 뜨고 있는 상태가
유지가 될 거란
말이죠. 음.
네. 아, 윈도우 닿는 걸로는 그
방송 자체가 끊어지진 않더라고요.
그러니까 방송 종류를 따로 눌러 줘야
되긴 합니다. 유튜브 같은 경우에.
근데 뭐 그거는 이제 마우스 다시
해와 가지고 하면 되긴
하니까
마우스가 아 저는 마우스 충전하라요.
그 우선 마우스 쓰면 안 됩니다.
키보드도 그렇고 다 유선 마우스
쓰십시오.
우선은 많이
나옵니다. 아무튼 네. 지금
마우스가 우은
들어오거든요. 근데 안 돼요. 이거
예전에
뭐였더라? 태국 님이 아마 마우스를
모시셨었나?
그래가지고 하나? 가 새로 이마트해가
가지고 그냥 제일 싼 걸로 샀던 건데
갑자기 고장이
나네요. 예.
이제 아니 사실 제일 싼 건 안
된다고 하기에는 제일 싼 거에서
그다음으로 비싼게 더 안 좋은 경우가
많거든요. 근데 제일 싼 거는 사기
좀 그러니까 그 뒤에서 두 번째 거
살까? 살까 하면은 이제 걔네가
대부분 가성비
박살이라서 차리 살 거면 그냥 싼 거
사는게 이거를 저기 연결부위를 뺐다가
꼽아야 될 거 같은데 사실 제가
그동안 안 했던 거는 그이
얘 누구야? 웹캠이 살짝 그
접속 부위, 접촉 부위 거기를
건드리면은 순간적으로 좀 끊기는
경우가 많거든요. 그리고 저 웹캠을
한번 끊기면은 OBS가 이제
멈추면서이 화면이 멈추면서 더 이상
녹화라고 해야 될지 방송 성출이라든지
요요 부분이 카메라 부분이 아예 안
돼요. 예. 그렇긴 한데 이제 끌
거니까 그냥
좀 아 그냥 어쨌든 방송
마무리하겠습니다. 제가 그다음에
고쳐보든지
하고네 다음 주에 뵙겠습니다. 제가
그리고 그
카페에 아 이거 카페에 그거 올린 거
좀 같이 보여 드리면 좋을 거 같은데
그 저번에 보고서
번역권 보고서 번역 작업하는 거
있다고 말씀드리는 적 있잖아요. 이제
그거 번역했던 거 미시 미국
미시간주에서 생후유 관련해서 허드어
때문에 이제 소송을 했던 거 그리고
결과적으로 승리해 가지고 원래는
불법이었던 허드시어라고 해야 될지
혹은 비설균 생후의 유통을 이제
합법화시켰던 그런 주역인 보고서를
번역을 해 가지고 카페에 올려
놨거든요. 예. 그것도 궁금하신 분들
한번 읽어 보시면 좋을 것 같고요.
그리고 저도 이제 재판을 하고
있으니까 같은
맥락에서 예. 그
부분에
있어서 이게 저 혼자만 돈 벌려고 뭐
이상한 상품을 소비자 기만해 가지고
판매하고 있다 뭐 이런게
아니고 그러니까 생산자뿐만이 아니고
소비자들도 원하고 있는 거다라는
부분을 좀 더 어필을 하고 싶어
가지고 그 전에 말씀드렸던 것처럼
탄원서도 이제 작성을 해서 제출을
하고 싶거든요. 부탁을 드려
가지고요. 그래서 그런 거 양식도
아마 조만간 카페에다가 제가 올려
드릴테니까 예, 그거 써 주시면은
아마 큰 힘이 될 것
같습니다. 네. 다음
재판은 제가 그것도 일정을 올릴 건데
뭐 방청 오고 싶으신 분들은
시간이 6월 9일인가 평일이라서 뭐
쉽진 않겠지만 시간 되시는 분들 혹
궁금하신 분들 관심 있으신 분들은
한번 오셔서 어 보셔도 될 거
같고요. 예. 어떤 식으로 진행될지는
뭐 그때 가봐야 알긴 하겠지만 뭐
피고인 신문 이런 거 한다고
하더라고요. 그 피고인 신문이 그냥
검사도 하긴 하겠지만 사실 뭐 검사는
별로 그렇게 물어볼게 많을 것 같지
않고요. 예. 그냥 그 제 저희
변호사님이랑 약간 짜고 치는 어떤
연극 같은 것처럼 저한테 질문을
하시고 제가 거기에 답변을 하고 어떤
일을 하려는 거고 왜 했고 그런 거를
좀 더 설명하는 그런 시간이 있을 것
같고요. 아마 반사님이 이번에 오늘
겪고 보니까 제 케이스는 3분 만에
그냥 되게 금방 하다닥 끝나긴
했는데요. 예. 그
오늘 사실가 가지고 되게 좀 재판이
많이 밀렸어요. 11시
20분이었거든요. 제 오전 11시
20분에 재판이 열렸어야 되는 원래
이제 예정
시간이었는데 그까 11시 20분에
앞에 한 열 개가 밀려 있는 거예요.
그래서 대체 뭐지 하고 들어가니까 그
거기
피고인들이랑
환사님이랑 말씀을 엄청 하고 있는
거예요. 근데 그 전에 그 변호사님이
환사님들마다 성향이 좀 다른 경우
달라 가지고 근데 사실 많지 않은데
그니까 100분 중에 한분 정도는 막
피고가 혐의를 부인한다든지 이러면은
막 혼내려고 하고 막 뭐라고 하는
그런 분들도
있다. 그래서 뭐 이제 그럴 때는
그냥 이게 거기에서 같이 말을 하거나
이런 건 별로 좋은 건 아닌 거 같고
그냥 서면으로 번을 하면 되니까 듣고
있다가 뭐 이렇게저렇게 하면 된다.
뭐 그런 얘기를 해 주셨었거든요.
그리고 어 오늘은 우리는 아마 별
일이 없을 텐데 금방 끝날 건데
그리고 5분도 안 돼 가지고 근데
이제 다만 뭐 피고인 신문이라든지
이런 것들을 판사가 받아들이지
않으면은 그냥 바로 최후 진술를
하고서 오늘 하루 만에 그니까 선고는
다음에 하더라도 오늘 하루 만에
재판이 다 끝나 버릴 수가 있으니까
혹시 모르니까 이제 최후의 최후
진술서도 이렇게 가지고 오시는게 좋을
것 같다 해가지고 제가 뭐 그런 것도
준비해 갖고 그랬거든요. 근데 예.
어쨌든 그 들어가 보니까 냅다
판사님이랑 거기 피고인들이랑 막 맞장
뜨고 있길래 이거 뭐지? 하는
생각으로 제가 이렇게 이렇게 보다가
그 한 명만 그런게 아니고 그 뒤로도
막 환사님 목소리도 되게 까랑하시고
그 여자 판사님이셨는데
막 비인들한테 뭐라 하시면서 이렇게
계속 하길래 제 옆에 변호사님 눈치를
싹 보니까 변호사님이 가지고 계시던
종이에다가
쉬운 분은 아니네요라고 써
주시더라고요. 예. 뭐 아 근데
그래가지고 약간 좀 걱정을 했는데
근데 또 정작
제가 그 변사님이랑 같이 차이 돼
가지고 올라갔을 때는 되게 그냥 딱
이런 식으로 진행이
됐었어요.
어 3분 정도 걸렸고요. 들어가니까
인적 사항을 먼저 확인을
하하더라고요. 뭐 어디 사시나요?
이름은 뭐고 생년에는 어떻게 되고 뭐
이런 거 이렇게 인적 상황 쪽
확인하고 그다음에 검사 검사한테 공수
사실 읊어 주세요 하니까 뭐 검사가
피고인은 우유를
판매했습니다. 살근하지 않고
판매했습니다. 뭐 이런 거 얘기하고
그러니까 이제 판사님이 그럼 피고인
공소 사실이 인정하십니까? 하니까
아니요
하고 그럼 증거는 인정하십니까?
그러니까 증거는 입증 취지만 부인하는
증거가네 개 있습니다. 나머지는 다
인정합니다. 뭐 이런 식으로
얘기하고 이유가 뭔가요? 이래저래
이쪽저쩌고 해 가지고
우리는 지금이 공소 사실에 있어서
죄가
아니고 죄가 아니다라는 입장이고
그리고이 부분은 헌법에도 어긋난다고
생각을 합니다.라고 이야기를 하니까
환사님이 아 그러면은 법리적 해석이
중요하겠네요. 뭐 위험 법률 심판도
제청하셨죠. 이래서 그렇다고 하니까
그럼 증거 더 제출할 거 있나요?
그래서 증거는 더 제출할 건 없고
다만 피고인 신문을 하고 싶다.
그러니까 몇 분이나 하고 싶냐?
30분 하고 싶다. 검사도 할래요?
검사도 아 그럼 저희도 5분 10분
정도 하겠습니다. 아 그러면은 다음
공판 날짜 잡아 가지고 진행하시죠
하고 공판이 좀 밀려서 어쩌고
하시더니 그럼 6월 9일로
괜찮으세요? 해서 서로서로 그냥
합의를
보고 아 그래요? 알겠습니다. 6월
9일로 하시죠. 그 6월 9일로 정한
다음에 거기서
끝났어요. 그래서 한 3분 만에
끝났거든요. 그래서
네.
어. 네. 네. 아무튼 뭐 그래가지고
저는 뭐 사실 오늘은 별 일
없었고 다음 번에는 근데
이제 오늘 예고했던 대로 피고인
신문이라든지 그런 증거 관련된 것들도
조금 더 다 볼 거 같고 그
법리적으로 이게 문제가 있는지 없는지
좀 더 따져 볼 거
같아서 네. 좀 사실 궁금하긴 하고
좀 기대도 되기도 하고 그렇긴
합니다.
변호사님
말로는 어차피 우리가 줘도 당연히
우리는 뭐 항소하고 산고까지 할 거고
검사도 우리가 모죄가 나온다고
하더라도 무조건 항소할 거라고
하시더라고요. 그래서 1심에서 끝날
거는 어차피 아닌 거 같고 뭐
2심까지는 100%고 그다음에 우리가
폐소하면은 30까지도 대부분까지도
가긴 하겠죠. 위험법률 심판 헌법
소원도 안 받아들여 주시면 하게 될
거 같고요. 근데 어떻게 될지 좀
궁금하긴 하네요. 뭐 잘 됐으면
좋겠는데. 근데 뭔가 좀 흥미
진진하긴
합니다. 네.
뭐네 어떻게 될지 두고
봐야죠. 다음 주에 어쨌든 또 방송
다음
주에는 글쎄요. 그 아저씨가 예정대로
소만 갖다
주신다면 소가 아마 와 있고 우유도
짜고 있겠죠. 그 전까지 좀 후딱후딱
준비해야 될 것들이 많은데 잘
되었으면 좋겠네요. 예. 네. 다음
주에 또 방송 켜 보겠습니다. 그때는
새로운 곳에서 또 좀 더 새로운 소식
전해드릴 수 있으면
좋겠네요. 네. 시청해주셔서
감사하고요. 좋아요 한 번씩 눌러
주시고요. 일단 방송은 OBS를 강제
정리하는 것으로 맞춰 보도록
하겠습니다. 있습니다.